/h1 Prolog

TIDAK ADA YANG berjalan sesuai rencana.  
Ini seharusnya menjadi akhir umat manusia sebagai kolektif dari individu-individu. Geofront membuka mulutnya ke langit, tetapi sekelompok Evangelion produksi massal mengelilingi Eva-02—bukan Eva-01 milik Shinji.  
Pada awal ritual terakhir Proyek Instrumentalitas Manusia, dengan Asuka dan Evangelion-nya di pusatnya, Eva-01 muncul dari pertarungan yang sulit melawan pasukan musuh yang menyerang markas Nerv dan mengganggu ritual ini.  
Pohon kehidupan, yang telah muncul di langit ketika Lances of Longinus menembus Eva-02, kini runtuh, Proyek Instrumentalitas Manusia dihentikan oleh tangan Shinji.  
Di sinilah ANIMA dimulai.

Eva-01 mengumpulkan tangannya, seolah-olah mengambil air, dan mengangkatnya ke langit yang cerah dan biru. Dari perspektif Katsuragi Misato di tanah, gerakan raksasa itu tampak seperti sebuah permohonan.  
“Apa yang kau pegang?” tanyanya dan kemudian mendorong, “Shinji-kun?”  
Menyadari bahwa dia telah ditanya, pilot Eva-01 menjawab melalui speaker eksternal.  
<<Aku menemukan ladang Kaji-san—semangka-semangkanya.>>  
Selama Pertempuran di markas Nerv, atap kubah Geofront telah runtuh ke bawah permukaan, ruang bawah tanah yang tenang hancur oleh bom—berkat Angkatan Pertahanan Diri Strategis Jepang—dan hembusan angin dari kawanan Evangelion produksi massal.  
Kelangsungan hidup ladang semangka itu tidak lain adalah sebuah keajaiban.  
Runtuhnya kubah telah menutupi bawah permukaan dengan lapisan debu berwarna abu-abu dan puing-puing, serpihan atap yang terarmor dan bangunan kota di atasnya. Hanya kebetulan yang meninggalkan bagian tanah ini dapat dikenali—sebuah keran taman yang patah menyemprotkan air setinggi fountain.  
Shinji dengan lembut menyapu debu dan menemukan daun dan sulur semangka yang masih hidup.  
Sebelum pertempuran, pilot anak itu telah merawat ladang tersebut saat pemiliknya tidak ada.  
<<Aku rasa aku tidak seharusnya menanam kembali ladang itu di tempatnya, kan?>>  
“Sejujurnya, tidak.” Misato menunjuk ke kubah beton, yang saat ini sedang dibangun, yang segera akan menutupi markas Nerv yang lama dan sekitarnya. “Setelah kubah selesai, tidak akan ada langit. Dan tanpa array refleksi, sinar matahari tidak akan mencapai sini. Setelah markas baru di atas tanah dibangun, Geofront akan ditutup.”  
<<Ya, aku mengira begitu. Itulah sebabnya aku akan memindahkan ladang itu ke permukaan.>>  
“Apa yang Ryoji katakan tentang ide itu?”  
<<Dia bilang aku bisa melakukan apa pun yang aku mau.>>  
Dia juga menambahkan, “Lagipula, pilihanmu menciptakan dunia ini.” Tapi Shinji mengabaikan bagian itu.