/h1 Chapter 16
/h1 Di Bawah Lances

SEMANGKUKAN BENCANA, semakin lambat penyebaran informasi. Ketika orang-orang di seluruh Afrika utara dan Eurasia berubah menjadi tiang garam, cerita lengkapnya menyebar dengan lambat. Tetapi setelah itu, semua serangan lebih lanjut terhadap lances dihentikan. Senjata itu terus melayang di langit seolah-olah itu miliknya, dan terus tumbuh dalam panjang. “Dalam waktu sedikit lebih dari enam bulan,” catat Hyuga, “lances akan mengejar ekornya sendiri dan mengelilingi Bumi.” Hal yang mustahil terus terjadi. Shinji mengajukan pertanyaan yang ada di benak semua orang. <<Dan apa yang terjadi ketika itu terjadi?>>

Shinji berada di Cage Dua. Giliran dia untuk siaga. Hyuga memegang telapak tangannya pada sudut dan kemudian mengubahnya hampir vertikal. “Suatu hari, Bumi akan melengkung di bawah strangulasi lances.” Dengan kata lain, kehancuran total. Dunia tidak akan lagi mampu menopang kehidupan. <<Kekuatan macam apa yang digunakan lances melawan kita? Gravitasi?>> “Saya rasa itu lebih dari itu.”

Dengan begitu banyak pertanyaan yang belum terjawab, Misato mendapati dirinya dikelilingi oleh stafnya di dek tengah pusat komando. Dia berusaha sebaik mungkin untuk meredakan ketakutan mereka. “Trois,” kata Aoba, “apakah kamu siap untuk pertanyaan? Saya tidak ingin kamu terlalu memaksakan diri.” “Saya siap.” Ayanami Rei Trois berkata. Keadaan mentalnya telah pulih cukup untuk dia bergabung dalam diskusi, meskipun dia masih beradaptasi untuk sendirian lagi. “Jadi, raksasa hitam itu—” Aoba mulai berkata, tetapi Misato memotongnya. “Armaros.” “Benar, Armaros. Jadi, sisik Armaros pasti bertanggung jawab untuk mengubah Evas produksi massal itu menjadi Pembawa Malaikat yang ter-zombifikasi… dan untuk memberdayakan mereka juga, kan?” Toji memiringkan kepalanya. “Maksudmu… seperti baterai?” “Armaros mungkin telah menggunakan sisik untuk mengendalikan Pembawa juga,” kata Misato, “bukan hanya memberdayakan mereka. Lagipula, salah satu dari mereka berhasil—” Asuka mendengus. “Ya, ya, saya membiarkan salinan lances dicuri. Tapi kamu benar, sepertinya ada semacam organisasi.” Hyuga merenung. “Sisik itu mungkin adalah portal yang mampu mentransmisikan perintah dan kekuatan melalui lompatan kuantum.” “Itu sangat nyaman,” kata Misato. “Lompatan kuantum terjadi di dalam tubuh Evas sepanjang waktu,” kata Hyuga. “Setidaknya, itu adalah penjelasan terbaik kami tentang bagaimana impuls saraf mereka bergerak begitu efisien.” “Dan seandainya pelat besar yang kami lihat di belakang Armaros dapat memperluas efek itu ke jarak yang luas…” “Sigil tampaknya merupakan bagian dari cara mereka berfungsi—sebuah Quantum Resonance Signum.” “Q.R. Signum,” kata Misato.

Asuka melipat tangannya. “Saya lebih khawatir tentang apa yang dikatakan raksasa hitam itu—” “Armaros!” perintah komandan memperingatkan. “—apa yang Armaros katakan. Apa yang seharusnya kita gagal, bagaimanapun?” 

Ketika ketiga Ayanami menyebutkan Proyek Instrumentalitas Manusia, semua yang hadir membeku. “Trois, apakah itu yang dimaksud Armaros?” tanya Asuka. “Apa yang saya rasakan di gia—maksud saya, Armaros,” kata Rei Trois, memperbaiki dirinya di bawah tatapan Misato. “Yah, saya tidak benar-benar memiliki kata-kata untuk menggambarkannya. Saya merasakan tekanan besar, seperti dinding.” “Dinding?” “Sebuah roda gigi yang tidak pernah berhenti berputar,” jelas Trois. “Atau seperti bagaimana tanaman dan serangga berkembang sepanjang tahun, tetapi musim dingin selalu datang untuk membunuh mereka.” “Itu terdengar brutal.” “Tekanan itu mencari pikiranku untuk kata-kata yang harus diucapkan…”

Kelompok itu mengeluarkan desahan kolektif. “Proyek Instrumentalitas Manusia,” kata Toji. “Itu selesai tiga tahun yang lalu.” Dari Cage Satu, di mana dia sedang menyempurnakan Eva-02, Maya menambahkan, <<Selesai dalam kegagalan.>> “Apa itu Proyek Instrumentalitas Manusia?” tanya Toji. “Apakah Dr. Akagi memberi tahu kamu sesuatu tentang itu?” Berapa kali saya ditanya itu? pikir Maya. <<Saya tidak tahu lebih banyak dari orang lain.>> Suaranya terdengar kesal. <<Setelah pertempuran di HQ, Seele menghilang. Kami mengejar mereka, mengumpulkan setiap petunjuk yang bisa kami temukan. Kalian semua sudah melihat film CG yang menyeramkan itu, kan?>>

Film itu adalah salah satu dari sedikit barang yang tertinggal di fasilitas Seele. Tujuannya tidak diketahui, tetapi konsensusnya adalah bahwa itu dibuat untuk mempresentasikan rencana mereka. “Yang tentang bagaimana semua orang akan meninggalkan batasan yang memisahkan mereka, dan kita akan bercampur dalam lautan merah yang kental?” tanya Toji. Film itu memecah proses menjadi beberapa langkah. Semuanya omong kosong, seperti video promosi untuk sekte aneh. Diambil sendiri, film itu mungkin dianggap fiksi, tetapi isinya sejalan dengan informasi yang ditemukan Kaji—yang telah membuat Shinji menghentikan Proyek Instrumentalitas Manusia. “Kadang-kadang saya berpikir Proyek Instrumentalitas akan bersama kita selamanya,” kata Maya.

Proyek Instrumentalitas Manusia. Seele, yang dipimpin oleh Kiel Lorenz, merancang rencana dan menugaskan Ikari Gendo dan Fuyutsuki Kozo, di antara yang lain, untuk melaksanakan Proyek tersebut. Dalam tahap akhir Pertempuran di HQ Nerv, proyek itu hampir terwujud, dengan Eva-02 sebagai pengorbanan sentralnya. Pohon kehidupan terukir di langit, Evas produksi massal menari dalam pengagungan, dan umat manusia melihat sekilas kiamat yang menantang pemahaman mereka. Tetapi bahkan setelah itu, orang-orang masih percaya bahwa proyek itu adalah karya manusia. Apakah itu benar-benar demikian? Ada Raksasa Cahaya. Dan Adam. Dan Lilith. Apakah Seele benar-benar percaya mereka bisa mengendalikan makhluk-makhluk seperti itu? Atau apakah mereka meyakinkan diri mereka bahwa proyek itu adalah ciptaan mereka? Ras manusia telah mengalahkan Malaikat dan menghindari Dampak Ketiga yang ditakuti. Proyek Instrumentalitas Manusia digagalkan, dan umat manusia mendapatkan masa depan. Atau setidaknya mereka berpikir demikian. Tetapi kemudian Armaros muncul, dan kata-katanya yang terfragmentasi, yang telah melewati Ayanami, terdengar seperti proklamasi bahwa proyek itu akan segera dimulai lagi.

Armaros tampaknya sedang membersihkan slate untuk percobaan kedua. “Armaros terdengar meremehkan,” kata Asuka, “seperti seorang ilmuwan yang membersihkan eksperimen orang lain.” Kata “eksperimen” terasa akurat bagi Misato. Dia tidak suka implikasinya. “Apakah Armaros berniat untuk membersihkan semuanya dari meja untuk memulai Proyek Instrumentalitas Manusia berikutnya, seperti banjir besar?” tanyanya. Ide itu terdengar konyol. “Setelah semuanya dibersihkan, apakah subjek uji baru akan datang berlayar di atas sebuah bahtera?” 

Bahtera itu mewakili cara bagi sedikit orang yang terpilih dari dunia lama untuk melarikan diri ke dunia baru. Ketika Armaros berbicara melalui Ayanami, personel Nerv Jepang mendengar suara itu. Tetapi raksasa hitam itu juga berbicara dengan mengguncang Bumi. Di sini dan di sana, orang-orang di luar Nerv juga mendengar suara itu, dan pesannya membuat umat manusia terjerumus ke dalam kekacauan yang lebih besar.