/h1 Chapter 1
/h1 Sentinels of the Biosphere

TIGA UNIT-0.0 EVANGELIONS mengorbit Bumi. Dari ketinggian ini, cakrawala penuh membentuk cakram biru tertutup yang pas dengan bidang pandang mereka. 
Unit-00 Evas yang sebelumnya telah dirancang ulang untuk beroperasi di luar angkasa, termasuk S² Engines eksternal untuk membebaskan mereka dari sumber daya luar. Dengan jarak yang sama 120 derajat terpisah di sepanjang orbit yang sama, ketiga unit membentuk titik-titik segitiga yang mengelilingi Bumi. 
Klon Ayanami Rei berada di dalam setiap Eva-0.0. Mereka telah dibudidayakan dalam rahim buatan dan diberi nomor: Quatre, Cinq, dan Six. Sekarang mereka tidur, mata setengah tertutup, di dalam entry plugs masing-masing. Mereka terlelap dalam ketenangan, hampir seolah waktu telah berhenti di sekitar mereka.

Sebuah cairan yang disebut LCL mengalir lembut melalui entry plugs untuk mengantarkan oksigen ke paru-paru para pilot. Gadis-gadis itu terlihat seperti boneka halus saat mereka tidur di akuarium mereka, rambut mereka bergetar dalam LCL. Dada dari pakaian plug putih mereka memiliki mekanisme otot berbasis resin yang perlahan mengencang dan mengendur seirama dengan pernapasan mereka untuk membantu paru-paru mereka mengalirkan cairan kental tersebut.

Pompa sirkulasi berdengung pelan.
S² Engines eksternal mengeluarkan dengungan jauh saat mereka dalam keadaan idle. 
Bersama dengan gadis-gadis itu, Evas membentuk sistem pemantauan dan intersepsi. Dan tidur tenang para klon menandakan bahwa dunia saat ini dalam keadaan damai.

Sebagian besar mayat dari sembilan Seele mass-production Evas yang menyerang Nerv HQ menghilang setelah kekalahan mereka, lenyap baik dalam perjalanan maupun di tujuan mereka. Setelah pembatalan Proyek Instrumentalitas Manusia, Evas mass-production yang hilang menjadi ancaman terbesar bagi keamanan global.
Tiga unit mass-production berhasil dipulihkan dari medan perang—Nerv HQ—dan segera dibongkar. Insinyur Nerv menyelamatkan S² Engines mereka dan kemudian memasangnya di punggung unit Eva Series-00 yang dimodifikasi untuk operasi tanpa gravitasi dan tanpa atmosfer.
Unit Eva baru ini, yang ditetapkan sebagai Series-0.0, dikirim ke orbit dan ditugaskan untuk menemukan dan memberantas Evas mass-production yang tersisa.
Mungkin ada ironi dalam menggunakan Eva yang beroperasi pada sumber daya yang diambil dari bangkai rekan-rekan mereka untuk misi ini, tetapi terlepas dari itu, S² Engines membebaskan unit Series-0.0 dari daya umbilical dan memungkinkan mereka beroperasi tanpa dukungan untuk periode yang lama.
Ketika diperintahkan, klon Rei dapat terbangun dalam waktu sekitar sepuluh detik. Dalam tiga puluh detik, unit Eva-0.0 dapat bangkit dari keadaan idle ke kesiapan tempur. Dan dalam sembilan puluh detik, mereka dapat membidik dengan meriam laser gamma berlaras panjang mereka dan menembak ke arah target yang berada dalam bidang pandang mereka—dan beberapa yang tidak, karena laser dapat menembus hingga kedalaman 500 meter.
Dengan mempertahankan orbit yang sama jaraknya, ketiga unit Eva-0.0 memantau seluruh permukaan Bumi, mata dan telinga mereka waspada terhadap semua bentuk komunikasi.
Mereka adalah jaringan pencarian dan penghancuran anti-Angel global yang dibangun dengan upaya penuh Nerv—sekarang direstrukturisasi sebagai Nerv Jepang—dan pemimpinnya, Katsuragi Misato.

Hingga saat ini, komunitas global telah menerima keberadaan Evangelions karena, meskipun kekuatan mereka yang luar biasa, mereka pada akhirnya adalah senjata berbasis darat yang dioperasikan dari sebuah negara pulau kecil yang batas-batasnya membatasi jangkauan mereka. Namun, sekali berada di orbit rendah Bumi, senjata-senjata ini mewakili supremasi udara total. Tetapi meskipun ada protes tentang pelanggaran kedaulatan, Komandan Katsuragi terus maju secara sepihak dengan strategi pertahanan orbitalnya, didukung oleh kekuatan sejati—dan ancaman tersirat—dari Evas.
Misato sangat berusaha untuk menekankan, secara formal dan tertulis, bahwa satu-satunya tujuan misi ini adalah untuk mencegah kebangkitan Evas mass-production. Namun upaya semacam itu sia-sia; negara-negara di dunia tidak dapat tidak melihat ancaman. 
Proyek Instrumentalitas Manusia telah digagalkan. Tetapi apa yang akan terjadi selanjutnya? Tidak ada yang bisa mengatakan. 
Mantan Komandan Nerv Ikari Gendo dan Dr. Akagi Ritsuko telah menghilang selama pertempuran, bersama dengan konspirator kunci proyek tersebut. Wakil Komandan Fuyutsuki Kozo telah mengundurkan diri tanpa banyak kata. Tetapi bahkan jika mereka masih ada, mereka tidak akan memiliki pemahaman yang lebih baik tentang masa depan daripada orang lain. Ini adalah wilayah yang belum dipetakan. 
Meskipun dunia mulai memasuki masa damai, kewaspadaan kadang-kadang memerlukan kekuatan, bahkan tanpa ancaman dari Angels. Di bawah komando Misato, personel Nerv Jepang, dan semua orang yang terlibat dalam penggunaan dan pengembangan Evangelions, sangat menyadari bahwa dunia luar semakin membenci mereka setiap hari. Meskipun demikian, mereka berpegang pada harapan bahwa semua kekhawatiran dan persiapan mereka tidak akan sia-sia.

Tiga tahun telah berlalu sejak Pertempuran di Nerv HQ, dan itu adalah tiga tahun yang dibutuhkan Nerv, dan dunia.

Ketiga unit Eva-0.0 melayang di atas Bumi dengan kepala mereka menghadap ke bawah dan payung mereka menghadap ke matahari. Saat mereka terbang, mereka memindai batas luar atmosfer dengan sensor kuat di kepala mereka dan array reseptor di bahu mereka. Mereka mentransmisikan data yang mereka kumpulkan kembali ke Nerv Jepang HQ, sambil membawa Reis yang setengah tertidur di dalamnya.

Tubuh fisik Ayanami Rei dapat diduplikasi dari DNA-nya, tetapi hanya bisa ada satu Ayanami Rei yang sadar pada satu waktu.
Ini tampaknya menjadi aturannya; Rei ketiga dan saat ini tidak terbangun sampai yang kedua meninggal dalam pertempuran dengan Angel Armisael. 
Namun, Rei yang tanpa jiwa, in vitro menunjukkan sinkronisitas yang menarik dalam gerakan dan aktivitas otak dengan Rei ketiga—yang memiliki jiwa. Pemeriksaan lebih lanjut telah mengarah pada metode pencerminan mental yang memungkinkan Rei untuk mengendalikan klon-klonnya. 
Rei saat ini diberi nomor—Nomor Trois—dan menjadi Rei utama, dengan tiga klon tanpa jiwa—Nomor Quatre, Nomor Cinq, dan Nomor Six—sebagai sekunder, yang dapat ia kendalikan sebagai perpanjangan dari anggota tubuh, indera, dan pikirannya. 
Kemampuan ini muncul sebagai hasil dari pelatihan daripada teknologi, dan saat ini, tidak ada metode yang diketahui untuk memutuskan koneksi mereka. Selain itu, komunikasi antara Rei terjadi secara instan, memberi mereka keuntungan yang jelas untuk dapat merespons dengan cepat terhadap keadaan darurat. 
Ada satu masalah—mempertahankan kesadaran dari empat makhluk dengan satu jiwa membebani Rei utama. Dan jadi ketiga klon tetap dalam tidur ringan. 
Dengan membayangkan dirinya mentransfer kesadarannya, Rei Trois dapat membangunkan klon-klon yang mengorbit dari tanah sesuai kehendaknya. 
Tidak lama yang lalu, Rei Trois telah mendaratkan Evas Series-0.0 satu per satu di Pusat Antariksa Tanegashima, di mana mereka dipasangi armor penahan yang ditingkatkan sebelum diluncurkan kembali ke orbit. 
Bahkan selama proses itu, para penjaga tetap setengah tertidur kecuali Rei Trois menginginkan mereka untuk bangun. 
Ketiga klon juga berbagi indera dan dapat membentuk ingatan dari pengalaman orang lain. 
Pengaturan ini adalah sistem "satu ditambah tiga" tetapi dengan hanya satu jiwa.

Tidak ada lagi anak-anak yang akan dijadikan pilot Eva. Ini bukan hanya keputusan Nerv Jepang tetapi juga harapan pribadi Rei. Hingga tahun ini, semua anak berusia empat belas tahun yang telah dipilih untuk menjadi pilot Evas, termasuk Rei, kini berusia tujuh belas.