/h1 Chapter 24
/h1 Cermin

PUSAT KOMANDO menyaksikan Eva-0.0 milik Cinq meledak dalam cahaya yang bersilangan.  
Gelombang pada penghalang dapat terlihat dari Bumi.  
Namun, mereka melihat apa yang terjadi selanjutnya dengan cara yang berbeda dari Asuka.  
Saat Asuka melewati ke sisi lain, Tirai Longinus berubah secara dramatis.  
Bulan menghilang, dan Tirai mulai memantulkan semua cahaya yang terlihat.  
Dalam hitungan detik, sisi terestrial dari Tirai, di mana bulan seharusnya berada, berubah menjadi cermin, lensa cekung raksasa yang memantulkan Bumi, seolah-olah berkata, Kemanusiaan, lihatlah dirimu sendiri.  
Sejak hari itu, cermin melakukan revolusi lengkap setiap dua puluh delapan hari, sejalan dengan bulan.  

Komunikasi dan data telemetri dari misi bulan telah terputus sejak saat Mesin S² Cinq mulai bermutasi.  
Semua transmisi dari pusat komando tidak terjawab. Eva-02 Allegorica milik Asuka tetap tidak dapat dihubungi, dan Eva-0.0 milik Cinq telah terkena Lances of Longinus.  

Dalam momen terakhir Cinq, tautan cermin mentalnya dengan Trois terhubung kembali. Di tanah Hakone, Rei Trois menerima segalanya dari Cinq.  
Saat Cinq pertama kali mendapatkan kesadaran diri, dan dia melarikan diri dari dirinya yang bingung.  
Saat Cinq pertama kali melihat Trois dan Six dari luar.  
Saat seorang anak laki-laki berbicara padanya di sekolah.  
Trois terengah-engah. Dia merasakan sakit yang mengerikan saat lehernya patah. Dia kehilangan penglihatannya, dan hanya itu yang bisa dia lakukan untuk tetap berdiri.  
Apa perasaan berharga ini, seolah-olah hidupku memiliki tujuan? Cinq melihat cahaya di tempat yang seharusnya tidak ada.  
Memori yang terkompresi membanjiri Trois dalam waktu kurang dari satu detik, dan kemudian tautan terputus.  
Momen itu terasa terlalu singkat untuk menyampaikan segala sesuatu yang pernah menjadi Cinq.  
Tapi bahkan jendela singkat itu membuat Trois merasa kewalahan dan merasa seolah-olah dia tidak mengenali dirinya lagi.  
"Unit Dua," katanya, "hidup. Dia melewati Tirai menuju bulan."  
Trois terjatuh ke lantai.