/h1 Chapter 21
/h1 The Pegasus Takes Flight

DI ATAS PLATFORM PELUNCURAN lepas pantai yang TANPA MANUSIA dekat Tanegashima, Ayanami Cinq meluncur kembali ke luar angkasa dengan Series-0.0 Eva. Sementara itu, di Hakone, pendorong graviton Eva-02 mengisi kaldera dengan suara yang tidak menyenangkan dan tidak harmonis. Allegorica milik Asuka perlahan-lahan terangkat dari dek terapung yang berubah menjadi landasan peluncuran di Danau Ashi. Setelah medan pasang menghasilkan angkatan yang cukup, Asuka melepaskan landasan peluncuran, dan Eva-nya melesat ke langit. Dari sudut pandang Asuka, dia merasa seolah-olah Bumi telah terbalik dan melemparkannya jauh. Itu tidak terasa baik.

Asuka seharusnya tidak menyalakan roket bantu sampai setelah dia mencapai langit-langit aerodinamis, tetapi seberkas angin mengancam akan menerbangkannya ke gunung terdekat, dan dia menyalakan pendorongnya selama beberapa detik untuk menghindarinya. Layar komunikasi terbuka, dan Toji berbicara padanya dari pusat komando. <<Halo? Bisakah kamu mendengarku? Asuka, apakah semuanya baik-baik saja?>> “Jangan ganggu aku! Dengar, kalian sebaiknya melindungi Bumi sementara kami pergi.” Dia merasakan sedikit kesedihan saat meninggalkan dan segera menyesali telah mengatakan sesuatu. <<Baiklah, sampai kamu mencapai ketinggian 190 kilometer, kamu—pffff—bwa ha ha ha ha! Enam, apa yang terjadi dengan rambutmu?!>> “Tunggu, apa?” Melalui hydrospeaker, Asuka mendengar beberapa suara meledak dalam tawa. <<Apakah kamu sudah jadi punk rock?>> tanya Misato. <<Enam, kamu ke mana saja?>> Itu adalah Shinji. Seorang teknisi berusaha tetap fokus. <<Di tahap lepas landas, listrik statis menumpuk pada gravitons, dan—>> Tawa Toji menenggelamkannya. <<Oh, itu terlalu bagus! Kamu terlihat seperti memasukkan garpu ke soket!>> Kemudian Shinji. <<Berhenti tertawa begitu keras, Toji, kamu akan membuatku kehilangan kendali juga—aha ha ha ha!>> <<Itu dia.>> Suara Misato. <<Aku perlu mengambil gambar ini. Mari kita tampilkan 02-Allegorica di layar latar belakang.>>

“Bahkan Misato ikut-ikutan,” gerutu Asuka pada dirinya sendiri. “Ayo, teman-teman, anggap ini serius.” Tapi inilah jenis keceriaan yang Asuka terbang ke bulan untuk melindungi.