/h1 Chapter 5
/h1 Ke Dalam Neraka

ASUKA, DI EVA-02, berlari melalui terowongan bawah tanah, tidak menyadari bahwa Shinji dan Eva-01 telah dihancurkan. Senjata-senjata telah menunggu di ujung jalur rel yang rusak. Karena sistem IFF Eva-nya telah dimatikan oleh gangguan elektromagnetik, menyinkronkan FCS senapan positron telah menghabiskan sedikit lebih banyak waktu, tetapi dia juga telah melengkapi dirinya dengan Powered 8—revisi generasi berikutnya dari senapan palet—dan dua pedang melengkung. Beberapa langkah dari pintu keluar ke Togendai, Asuka membeku. Eva-02 sedang menarik terminal daya bergerak di rel transportasi linier. Kereta rel mendeteksi bahwa Eva telah berhenti tetapi tidak mampu menghentikan momentum hampir secepat itu. Percikan api menyemprot dari roda kereta saat berjuang untuk mengerem. Asuka menancapkan satu kaki di depan kendaraan untuk menghentikannya. “Misato,” kata Asuka. “Misato! Bisakah kamu memberitahuku apa yang terjadi? Aku punya Eva produksi massal di sini!”

Seperti markas Nerv sebelumnya, markas baru telah dibangun di atas beberapa lapisan armor tebal. Tidak seperti konstruksi lama, fondasi baru mengandung celah kecil di antara setiap lapisan, yang semakin lebar semakin dalam mereka pergi. Konsepnya sama dengan armor berjarak pada tank; pelat menyerap dan menyebarkan kekuatan serangan yang masuk, celah-celah memberikan ruang bagi setiap sisa kekuatan untuk mereda sebelum mencapai lapisan berikutnya. Melalui salah satu celah tersebut berjalanlah raksasa putih, kepalanya nyaris tidak terjepit di berbagai lekukan yang dibentuk oleh langit-langit yang sudut. Asuka mengirimkan koordinat Eva produksi massal bersama dengan umpan video ke pusat komando. Di ujung saluran, terdengar keributan pembicaraan silang. Suara Misato terdengar terkejut saat dia berkata, <<Tunggu… Asuka? Apakah ini nyata? Bagaimana bisa masuk ke dalam?>>

Itu adalah Eva produksi massal yang sama yang gagal diselesaikan oleh Shinji. Angel larva Sachiel, masih dalam proses disintegrasi, menggantung dari kepompongnya yang rusak saat raksasa itu berjalan. Berjalan menuju— “Markas lama!” kata Asuka. Kenapa, ya? Apa tujuannya? <<Asuka, dengarkan aku. Aku akan membuka segel Lance of Longinus. Datanglah untuk mengambilnya.>> Misato pasti merasa tidak enak tentang ini… Dia tidak ingin aku melawan benda itu—dia ingin aku menyelesaikannya dalam satu serangan. Di waktu yang lebih awal, dia pernah berkata, Yang kami butuhkan hanyalah aku dan Unit-02. Kenangan itu membuatnya tertawa kecil. <<Apa yang lucu?>> “Tidak ada. Unit Dua, diterima. Misato, di mana Shinji?” <<Kami tidak tahu situasi di danau. Ada lagi gangguan elektromagnetik. Aku curiga Quatre masih beroperasi dan telah menembakkan laser-nya lagi, tetapi kami kehilangan kontak dengan Unit Satu. Aku baru saja meluncurkan drone, jadi aku akan segera memiliki gambaran yang lebih baik.>> Apa yang kau lakukan, Super Shinji?

Misato meletakkan tangannya di pinggul, mengawasi pusat komando. “Kau memang mengejar benteng dalam sepanjang waktu,” gumamnya. Laporan dari setiap tempat perlindungan darurat berkumpul; suhu yang sangat rendah telah menyebabkan gangguan superkonduktif yang menghentikan transmisi daya di area yang terkena, pipa air membeku dan pecah—di beberapa tempat menyebabkan banjir—dan air memasuki celah-celah lain, membeku, dan menyebabkan reaksi berantai kerusakan. Tapi di luar sana bahkan lebih dingin. Hanya bernapas di udara bisa berakibat fatal. Jika bencana terjadi di bawah permukaan, bagaimana mungkin penduduk dievakuasi dari kaldera? “Lupakan tentang mengajukan keluhan untuk saat ini. Asuka dan Unit Dua membutuhkan dukungan penuh kami. Dimengerti?” Ruang komando menjawab setuju.

Asuka berdiri di pintu Gudang Senjata Bawah Tanah Enam, atau seperti yang dinamakan Misato, Kotak Pandora. Pada saat itu, para pilot Eva tidak merasa terhibur, tetapi Kaji berkata, “Kita tidak bisa berkeliling mengatakan ini adalah tempat kita menyimpan Lance of Longinus, kan?” Jadi, nama itu pun melekat. Gudang senjata telah disegel di balik serangkaian pintu ledakan, yang semuanya telah dibuka dari jarak jauh dari pusat komando kecuali yang terakhir. Asuka menggerutu. “Aku sudah bilang sistem IFF-ku tidak berfungsi.” Dia memasukkan kode identifikasi cadangannya secara manual, dan kunci terbuka. Suara pompa vakum berhenti. Lance of Longinus perlahan-lahan terangkat dari wadah nitrogen cair tempat ia disimpan. Tangan kanan Eva-02 menggenggam senjata itu. Ugh… “Sangat menjijikkan.” Bahkan dekat dengan nol mutlak, itu masih berdengung. Lances bergetar tepat di tepi keterlihatan. Ternyata, yang asli juga begitu. Tiga tahun yang lalu, Eva-00 telah melemparkan lances ke Arael, dan senjata itu mendarat di bulan, di mana ia tetap hingga hari ini. Dan ini adalah salinan. Senjata khusus ini memiliki makna yang lebih dalam bagi Asuka. Di tahap akhir Proyek Instrumentalitas Manusia, lances ini telah menembus dirinya dan Eva-02. “Ini pasti takdir,” katanya pelan. Dia mengernyitkan dahi. Tapi apa sih takdir itu?

Sebuah Eva produksi massal telah membawa lances ke Pertempuran di Markas Nerv. Konon, senjata itu adalah salinan dari yang asli, tetapi Asuka kesulitan membayangkan bagaimana Seele mungkin berhasil mereplikasi senjata itu. Evangelion sendiri bergantung pada kerangka teknologi luar biasa, tetapi mereka masih dapat dipahami sebagai produk kemajuan ilmu pengetahuan yang dibuat oleh pikiran dan usaha umat manusia. Mereplikasi lances, di sisi lain, seharusnya menjadi lompatan yang terlalu besar.

Saat Eva produksi massal melanjutkan march-nya, jalan di depan terbuka. Langit-langit yang rendah—rendah bagi raksasa, bagaimanapun—secara bertahap terangkat, dan ruang antara deretan pilar penyangga melebar. Kebersihan yang mencolok dari beton telanjang bertransisi menjadi pembusukan reruntuhan yang ditinggalkan. Setiap langkah yang diambil raksasa putih mengaduk awan debu berwarna abu-abu segar. Eva telah mencapai tepi luar Geofront lama. Kerusakan itu adalah sisa dari Pertempuran di Markas Nerv, ketika kawanan Eva produksi massal menyerang Geofront dan menjatuhkan langit-langit dan kotanya ke bawah tanah, di mana reruntuhan tetap tidak tersentuh selama tiga tahun. Geofront telah ditinggalkan demi menyegel bekas markas di pusatnya. Sebuah dinding polos dari Hard Tektite Concrete menginterupsi pemandangan kehancuran. Ketika dilihat dari bawah, puing-puing mengaburkan cakupan penuh struktur, tetapi penghalang yang mengelilingi bekas markas membentuk kubah raksasa—atau, seperti yang disebut kebanyakan orang, sebuah sarkofagus—di atasnya. Sebuah pembukaan di langit-langit Geofront memberikan pandangan parsial dari atas tanah, meskipun sarkofagus itu terlalu besar untuk dilihat sekaligus. Dan di dalamnya…

Tanah meledak di bawah Eva produksi massal, lantai memberikan jalan dan menarik raksasa itu ke bawah. Eva tetap tegak sempurna saat mendarat di tingkat bawah. Detik berikutnya, bahkan saat debu masih tebal di udara, Lance of Longinus menusuk raksasa itu melalui dagunya, menonjol keluar dari belakang kepalanya. Berdiri di depan monster putih, mata Eva-02 berkilau melalui asap ledakan. “Aku tahu sudah lama sejak kita terakhir bertemu,” kata Asuka dengan tenang sebisa mungkin. “Maaf telah menyergapmu seperti ini.” Lengan Eva-02 yang bersenjata merah mengangkat lances ke atas. Dua cabang lances diputar menjadi heliks ganda yang menjadi satu batang. Ruang kecil yang terbuka di tengah heliks mulai memancarkan cahaya, dan dagu Eva produksi massal hancur menjadi debu.

Sebuah lubang terbuka sepenuhnya melalui belakang tengkorak Eva, mengekspos tulang leher raksasa itu ke udara. Bagian atas rahang monster itu tetap ada, dengan deretan gigi putihnya yang menyeramkan. Eva produksi massal terhuyung, mengangkat tongkatnya ke atas, dan— Wham! Perisai daya Eva produksi massal muncul, mendorong Eva-02 mundur, tetapi Asuka berhasil mempertahankan pegangan pada lances. “Bagaimana kau masih bergerak?! Dengan kepompong itu di dadamu, aku yakin inti mu ada di kepalamu.” Menganggap monster ini bahkan memiliki inti. Eva-02 menggenggam lances lebih erat. “Ayo! Dalam film zombie, kau selalu harus menyerang kepala.”

Eva produksi massal mengambil satu langkah untuk mendapatkan keseimbangannya dan kemudian menarik lengannya kembali, memegang tongkat di atas bahunya. Apa, kau akan melempar itu padaku? Kau tidak akan pernah bisa mengenai aku! Tapi target raksasa putih itu bukan Eva-02. Bahkan di tingkat yang lebih rendah ini, dinding sarkofagus tetap terlihat. Sebuah hembusan udara menyapu melewati Asuka. Eva produksi massal telah melemparkan tongkatnya seperti lembing ke dinding bersenjata sarkofagus.

Melihat melalui monitor mereka, teknisi pusat komando tidak mengharapkan tongkat itu akan melakukan lebih dari mungkin menggores cangkangnya. Tetapi raksasa itu telah menempatkan perisai daya di ujung tongkat, dan senjata itu menghantam sarkofagus dengan kekuatan yang mengerikan, menembus lapisan luar Hard Tektite Concrete dan mengirimkan retakan-retakan ke lapisan berikutnya. Tetapi sarkofagus tetap utuh. Atau setidaknya, itulah yang dipikirkan Asuka ketika Eva produksi massal menyerbu melewati Eva-02 menuju dinding. Ada cahaya terang diikuti oleh dampak yang mengerikan. “Asuka!” teriak Misato. “Sachiel masih di dalam kepompong!” Cahaya itu berasal dari wajah Sachiel, yang berubah menjadi debu saat kekuatan terakhir Angel itu habis. Kepompong sekarang kosong. Sinar energi menghapus beberapa lapisan HTC lagi, memungkinkan Eva produksi massal untuk menghancurkan. Dinding sarkofagus runtuh, dan raksasa putih, kini bercak darah, terjatuh ke dalam.

Misato memukulkan tinjunya ke konsol komandan. “Sialan!” Di layar utama, sistem AI Magi menyajikan opsi untuk memulai urutan penghancuran diri basis dan mengumumkan bahwa mereka sedang mempertimbangkan manfaatnya. Alarm berbunyi, dan lampu sirene merah, yang terletak setiap seratus meter di sepanjang dinding sarkofagus, mulai berputar. Lampu industri di dalam peti mati menyala, menerangi reruntuhan serangan dari tiga tahun lalu. Di tengah reruntuhan itu adalah—

Sebuah bola hitam—seperti lubang yang robek dari dunia.

Sebuah kubah hitam yang menyeramkan memenuhi ruang yang dulunya ditempati oleh gedung markas Nerv. Itu tidak memantulkan cahaya sedikit pun, tampak seperti lubang yang rapi robek dalam struktur. Kubah itu hanyalah bagian atas sebuah bola, yang membentang di bawah permukaan Geofront, dengan Lilith—Angel kedua dan nenek moyang umat manusia—di pusatnya. Menjelang akhir Pertempuran di Markas Nerv, tepat setelah Shinji dan Eva-01 menghancurkan altar cahaya di langit dan mengakhiri Proyek Instrumentalitas Manusia, Lilith telah menciptakan kantong ruang di mana waktu terhenti—bola kegelapan sempurna ini. Konon, ruang itu berisi semua orang yang berada di dalam atau di bawah markas pada saat itu, termasuk Ikari Gendo, Akagi Ritsuko, sekitar 150 pekerja, dan selusin atau lebih tentara dari SSDF—semua yang telah dibekukan secara instan.

Tidak ada perangkat, sinar eksplorasi, atau gelombang suara yang mampu menembus bola itu. Bahkan suhunya tidak dapat diukur. Objek itu dinamakan Bola Kronostatik, meskipun pemeriksaan selanjutnya menunjukkan bahwa itu lebih berbentuk telur daripada bulat. Tapi itu adalah sejauh mana yang diketahui orang tentangnya. Spekulasi tentang waktu yang terhenti di dalamnya tidak berasal dari pengukuran langsung, karena tidak ada objek fisik, gelombang elektromagnetik, atau apa pun—hingga dan termasuk neutrino—yang mampu menembusnya. Tetapi kurangnya data yang lengkap, pada dirinya sendiri, informatif. Sebuah dugaan muncul—tidak ada yang dapat menyebar melalui medan karena tidak ada waktu untuk apa pun menyebar. Sebuah argumen tandingan mengikuti, mungkin jelas: Waktu dapat membengkok, tetapi tidak dapat berhenti sepenuhnya tanpa melanggar hukum fisika. Kesimpulannya: Waktu, pada dasarnya, terhenti—sedekat mungkin dengan stasis sejati secara temporal. Mereka yang mengetahui tentang bola itu memiliki banyak teori tentang sifatnya, dan berdebat dengan semangat, tetapi mereka semua setuju pada teori tentang mengapa itu ada.

Ketika Proyek Instrumentalitas Manusia dihentikan, Lilith pergi tidur—tidur absolut, tidak mungkin terganggu. Tidak ada yang tahu tujuan dari tidur ini atau kapan Angel kedua mungkin terbangun. Mereka juga tidak tahu apa yang akan—atau tidak akan—terjadi ketika itu terjadi. Dan jadi keputusan dibuat untuk menyegel seluruh Geofront. Beberapa sensor pasif ditinggalkan, tetapi semua penyelidikan aktif ke dalam bola telah dihentikan.

Korban yang ditelan oleh Bola Kronostatik harus diperlakukan seolah-olah mereka telah mati dalam pertempuran. Semua yang terlibat setuju untuk mengikuti cerita ini, meskipun mereka tidak menerimanya di dalam hati mereka. Tiga tahun kemudian, bola hitam itu tetap ada, menelan pikiran dan doa mereka untuk orang-orang yang terjebak di dalamnya. <<Asuka! Hentikan Eva itu!>> Dan sekarang, seorang pengunjung telah datang. “Ya, kau tidak perlu memberitahuku!” Eva-02 memutuskan kabel umbilical-nya dengan percikan api. Asuka berlari maju saat timer baterai internal mulai berlari menuju nol. Asuka tidak tahu mengapa Eva produksi massal datang ke sini, tetapi dia tidak bisa menghilangkan perasaan bahwa sesuatu yang buruk akan terjadi. Di mana titik lemahnya? pikir Misato dengan tidak sabar. Apa yang memberinya daya? Dia melihat sesuatu di umpan video dan membawanya ke perhatian Asuka. <<Sachiel mungkin sudah pergi, tetapi ada cahaya merah yang datang dari belakang kepompong. Tusuk itu!>> Asuka tidak berpikir itu terdengar seperti strategi yang baik, tetapi dia perlu melakukan sesuatu. “Akan kulakukan!”

Asuka menyapu kaki Eva produksi massal dengan batang lances. Ketika raksasa itu terjatuh, dia berlari di depannya, memposisikan dirinya langsung di bidang pandangnya. Dia tidak tahu efek apa yang akan dimiliki lances pada raksasa itu. Dan jika Eva produksi massal meledak, dia tidak tahu efek apa yang akan dimiliki itu pada Bola Kronostatik. Tetapi apapun yang mungkin terjadi, dia akan menahannya dengan A.T. Field Eva-nya.

Saat Eva produksi massal bangkit ke kakinya, Eva-02 berputar untuk menghadapnya, debu tebal di udara. Asuka memasukkan momentum putarannya ke dalam dorongan kuat dengan lances. Raksasa putih mengaktifkan perisai dayanya, tetapi Lance of Longinus menembusnya, percikan api terbang, menuju titik bercahaya di dalam kepompong. “Di sana!” Lances menemui perlawanan, dua cabangnya menangkap sesuatu dan keluar dari punggung musuh. Pada saat itu, Asuka tahu, seolah lances itu berbicara padanya, Inilah yang memberi kehidupan pada mayat ini. Raksasa putih mencoba mendorong Eva-02 menjauh, tetapi Asuka dengan mulus menghindari serangan itu. Menjaga tangannya di lances, dia muncul di sisi lain batang, seperti seorang pesenam yang beralih sisi di bawah palang horizontal. Dia melemparkan seluruh berat Eva-nya melawan musuhnya dan mendorong lances lebih dalam. Eva produksi massal meraih topeng Eva-02 dari belakang, tetapi sudah terlambat. “Kembali saja ke keadaan mati,” katanya.

Lances bergetar, dan heliks di dasar cabangnya mengembang dan bersinar. Sesuatu di belakang kepompong hancur, dan lima jari putih yang menghalangi pandangan melalui tampilan holografiknya mulai terurai seolah jaringan itu terurai. Kemudian sisa tubuh Eva produksi massal mengikuti.

Sudah selesai. Tetapi ketika Asuka melirik ke belakang, raksasa yang membusuk itu tidak melihatnya. Matanya tertuju pada kegelapan Bola Kronostatik. Dan di wajahnya, Asuka melihat kepuasan.

Monster menjulang itu jatuh ke tanah dengan suara gemuruh, dan kuil telur hitam raksasa itu kembali ke keheningan. <<Kerja bagus, Asuka. Serahkan pembersihan kepada kami.>> Suara Misato terdengar tidak terduga lesu. <<Aku benci meminta lebih banyak darimu, tetapi secepat mungkin, ambil elevator terdekat kembali ke permukaan. Unit Satu dinonaktifkan dalam pertempuran, dan aku perlu kau membantu pemulihan darurat.>> “Shinji? Apa yang dilakukan idiot itu?”

Pada saat siapa pun di Nerv mengetahui bahwa Eva-01 telah rusak di luar titik kembali, Ayanami Quatre dan Eva Series-0.0-nya telah menghilang dari medan perang. Misato mengadakan pencarian, tetapi tidak ada jejak Quatre yang dapat ditemukan. Seolah-olah dia telah dihapus.