/h1 Chapter 18
/h1 Quatre

FORTUNATELY, Rei Cinq tidak terbangun sampai dia kembali ke permukaan.  
Di orbit, Rei Six yang kecil membawa Eva Series-0.0 miliknya di samping milik Cinq, mengeluarkan entry plug Rei yang sedang tidur, dan membawanya kembali ke Bumi, meninggalkan Eva Cinq di orbit rendah.  
Perintah telah diberikan untuk menarik semua Ayanami dari luar angkasa untuk sementara waktu.  
Ketika Cinq terbangun, dengan cepat menjadi jelas bahwa dia memiliki kepribadian yang berbeda dari Six.  

Ketiga Ayanami, sekarang bersama di permukaan Bumi, menemani Maya ke sesi tanya jawab PBB—lebih tepatnya, sebuah inkuisisi—mengenai respons lambat Ayanami terhadap Armaros dan penembakan tombak yang menyusul. Komandan Katsuragi Misato baru saja kembali dari sesi serupa. Namun, serangan terhadap Tombak Longinus telah dilakukan atas permintaan PBB, dan secara historis, Misato memikul semua tanggung jawab atas tindakan Ayanami. PBB seharusnya tidak melewati komandan, dan itulah yang mereka lakukan. Shinji merasa pelanggaran protokol ini mengganggu.  

Misato memberitahunya bahwa PBB hanya membutuhkan tempat untuk mengarahkan kemarahan mereka. Hampir dua juta orang telah berubah menjadi garam, dan jumlah korban dari bencana yang menyusul sudah mencapai lima angka dan terus meningkat.  
“Eropa terkena dampak terburuk,” kata Misato, “dan mereka mungkin ingin mencari kambing hitam, tetapi apakah ada yang memikirkan bagaimana perasaan kita? Kita adalah orang-orang yang tidak dapat menunjukkan semua kekuatan yang telah kita bangun.”  
Dia mencoba menganggap pernyataan itu sebagai lelucon, tetapi dia benar-benar merasa seperti itu.  

Di rel paling dalam dari Grand Deck melingkar HQ Nerv terdapat tiga kereta lapis baja yang berjarak sama. Masing-masing memegang satu ujung kabel penyangga yang menggantungkan modul observasi di ruang terbuka di atas poros tengah, di bawahnya sisa-sisa HQ lama telah disegel di dalam sarkofagus.  
Modul observasi seharusnya tidak boleh dimasuki, begitu juga dengan kabel penyangganya. Tetapi suatu hari Shinji melihat seseorang yang dikenalnya melintasi jembatan kaki di atas salah satu kabel, dan sebelum dia menyadarinya, dia mendekatinya.  
Dia melintasi rel dan naik ke kereta lapis baja yang bergerak perlahan, bertanya-tanya mengapa dia tidak memicu alarm. Berdiri di tepi dalam, dia ragu, menyadari seberapa jauh jatuhnya ke tanah di bawah.  
Dengan hati-hati, dia melangkah keluar ke kabel dan memanggil orang di jembatan kaki.  
“Ayanami?”  
Sosok itu terlihat seperti Rei, tetapi warna rambutnya tidak tepat, lebih perak daripada biru.  
Dan mengapa dia mengenakan gaun hitam sepanjang lutut di tempat seperti ini?  
“Kau tahu kita seharusnya tidak berada di sini, kan?” tanya Shinji. “Kau adalah Ayanami…bukan?”  
“Anak Kedua—Asuka—mengatakan aku aneh karena tidak memiliki pakaian formal selain seragamku. Dia membantuku memilih gaun ini.” Sosok itu berbalik dan berjalan menuju Shinji. “Tidak, itu tidak benar. Anak Kedua yang memilih semuanya.”  
“Trois?”  
Melihat dari tingginya, dia pasti Trois. Cinq sedikit lebih tinggi.  
Tetapi dia berpikir bahwa mereka berdua telah meninggalkan HQ.  
“Gaun ini milik Trois. Segala sesuatu di kamarku adalah miliknya.”  

Shinji berdiri di platform pemeliharaan kecil di atas kabel penyangga ramping yang tinggi di udara. Kabel itu sedikit bergetar, membuat Shinji tidak nyaman. Dia menjaga tangannya tetap pada pegangan. Gadis itu mendekat cukup dekat sehingga dia bisa merasakan kehangatan tubuhnya.  
Gaun rendahnya mengejutkannya. Dia mengangkat dagunya. Matanya yang jernih tampak menembusnya.  
“Aku berniat mengenakan ini untukmu,” katanya, “saat kita masih satu.”  
Kebingungannya berubah menjadi keterkejutan. “Kau…Ayanami Quatre.”  
Ayanami yang telah membunuhnya. Ayanami yang telah melarikan diri dengan Eva Series-0.0 miliknya. Rambutnya yang berwarna merkuri melambai di angin, dan dia menatap ke bawah ke sarkofagus saat dia berbicara.  
“Tiga tahun yang lalu, mengapa kau menghentikan Proyek Instrumentalitas Manusia? Apa kau tidak merasa kesepian? Apa kau tidak merasa…tidak terpenuhi?”  
“Rasanya akan…aneh kehilangan dirimu, bukan?”  
“Itulah sebabnya aku yang saat itu”—Ayanami ini melihat ke bawah pada dirinya sendiri—“menolak Kepala Ikari dengan harapan bahwa kau akan menjadi orang yang memenuhi diriku.”  
Dia merasa tertarik pada bulu mata lentik yang menjuntai. Ketika dia melihat ke atas padanya, tangannya sudah berada di belakang lehernya, menariknya lebih dekat.  
“Tapi kau tidak!” katanya.  
Haba tubuhnya mengalir ke dalam dirinya.  
Bibirnya, yang menempel pada bibirnya, hangat.  
Ketika dia mencium Asuka, itu adalah ciuman yang keras kepala, kompetitif, dan mengerikan. Mengapa tidak ada yang memberitahunya bahwa ciuman bisa manis?  
Berat napasnya mengejutkannya. Dunia di sekelilingnya memudar.  
“A-apa yang kau lakukan?” Shinji tergagap saat dia melangkah mundur dengan terkejut.  
Dia merasa seolah-olah ditelan oleh kegelapan. Dalam kepanikan, dia mencoba berdiri tegak, tetapi kakinya tidak lagi berada di kabel penyangga.  
Dia mendengar ombak, samar-samar menyentuh pantai.  
Aku…di Danau Ashi? Bagaimana?!  

Shinji berdiri di pantai timur Danau Ashi.  
Di permukaan danau mengapung sebuah dek terapung yang kadang-kadang digunakan selama uji coba senjata.  
Pemandangan Tokyo-3 dan HQ Nerv di pantai utara terhalang oleh sebuah tanjung, di sebelah kanan Shinji, yang menjulur ke danau dan membentuk dasar Gunung Komagatake di timur. Angin membawa suara samar alarm yang berbunyi di seluruh pegunungan.  
Apa yang terjadi?  
Shinji masih tidak seimbang ketika Quatre melepaskan tangannya.  
Dia berbalik dengan angkuh dan mulai berjalan di sepanjang pantai. Tidak ada orang lain yang terlihat.  
“Rasanya aneh kehilangan dirimu?” tanyanya. “Apakah itu satu-satunya alasan? Aku rasa mungkin kau tidak ingin orang lain benar-benar mengenalmu.”  
Mereka tiba di sebuah dermaga yang telah ditinggalkan.  
Mereka melewati perahu-perahu yang telah ditarik ke pantai dan ditinggalkan di sana, catnya pudar dan terkelupas.  
“Lengkapi aku, Ikari-kun.”  
Kehangatan dari bibirnya masih terasa, dan dia masih terguncang, tetapi Shinji tetap tenang.  
“Apakah kau tahu bagaimana Proyek Instrumentalitas Manusia akan berakhir?” Pikirkan, Shinji. Cari tahu apa yang terjadi!  
“Aku mendengar itu akan luar biasa.”  
“Apakah suara itu memberitahumu itu?” Shinji maksudkan suara yang berbicara melalui trance Ayanami ketika Armaros muncul.  
“Kau memaksa semua orang lain untuk ikut bersamamu di jalan ini. Aku bukan orang yang utuh. Dunia sedang hancur. Bisakah kau setidaknya bertanggung jawab?”  
Jika Shinji tahu satu hal, itu adalah jawaban untuk pertanyaan itu. “Aku tidak bisa. Aku menghargai waktu yang aku habiskan dengan orang lain. Diriku memilih itu daripada mencair bersama.”  
Kaji, juga, pernah memberitahunya bahwa dunia ini adalah produk dari pilihannya.  
Dan Ayanami—Trois—baru-baru ini mengatakan sesuatu yang serupa padaku.  
Mungkin aku memilih dunia ini, tetapi aku tidak bisa memikul beban itu. Menghadapi diriku sendiri adalah yang paling bisa aku lakukan.  
Aku selalu…  
Shinji membuat keputusan dan mulai bergerak menuju Quatre. Kali ini, dia akan menutup jarak di antara mereka. Bahkan jika Eva mutan miliknya tersembunyi di dekatnya, selama dia menangkapnya sebelum dia masuk ke dalamnya, dia bisa memperbaiki ini tanpa pertempuran.  

Quatre tidak bergerak dari tempat dia berdiri di dermaga, tetapi di belakangnya, tiga perahu yang basah kuyup, mengapung rendah di permukaan danau, tiba-tiba meluncur ke langit.  
“Lapangan A.T.!” Shinji terengah-engah.  
Dia melompat ke samping.  
Perahu-perahu itu menghantam dermaga yang sudah lapuk dan memantul pergi.  
Quatre masih menghadap Shinji. Di belakangnya, danau membesar dalam gelombang putih.  
Sebuah sosok raksasa menerobos busa.  
Eva mutan-0.0 berdiri, air mengalir dari tubuhnya.  

“Demi Tuhan!”  

Alarm telah berbunyi di HQ Nerv ketika sebuah lengan raksasa, yang tampaknya milik Eva mutan-0.0, menjulur dari poros tengah dan meraih dua orang dari kabel penyangga modul observasi.  
Di dalam Cage Two, visor Super Eva terbuka saat Eva terbangun.  
Kru kandang segera melaporkan ini ke komando.  
Masuk ke pusat komando, Misato menuntut, “Di mana Shinji-kun?”  
“Menurut komunikatornya, dia…di kabel penyangga modul observasi?” kata Hyuga. “Mengapa dia—”  
“Dia tidak,” kata Aoba, menarik umpan dari kamera pengawas terdekat. Dia memperbesar gambar kabel penyangga. “Tidak lagi, setidaknya. Dia menjatuhkan komunikatornya.”  
“Apakah Super Eva akan menjadi liar lagi?” tanya Hyuga.  
“Anak itu telah berlatih keras setiap hari,” kata Misato. “Mari kita tunjukkan sedikit kepercayaan padanya. Buka atap Cage Two dan angkat lift!”  

Saat Eva mutan-0.0 menghilangkan kabut air yang besar, Ayanami Quatre melihat ke arah HQ seolah merasakan sesuatu meskipun gunung menghalangi pandangan mereka.  
“Jika aku menghentikan jantungmu,” kata Quatre, “mungkin Proyek Instrumentalitas Manusia masih bisa dilaksanakan. Dunia kita tidak perlu berakhir!”  
Mengetahui ini mungkin kesempatan terakhirnya untuk menangkap Quatre, Shinji berlari ke arahnya, tetapi gelombang yang meningkat mengirim lebih banyak perahu terbang ke arahnya.  
Shinji berbalik, berlari untuk menyelamatkan hidupnya. Tetapi saat dia berlari kembali ke pantai berbatu, gelombang menyapu dirinya. Air menghantam, menyemprotkan kabut, dan kemudian mengalir kembali, mencoba menariknya bersamanya. Dia berpegang erat pada pegangan.  
“Apakah itu,” teriaknya, terengah-engah, “apa yang suara itu katakan padamu?”  
Eva mutan mengangkat Rei Quatre saat dia berkata, “Tidak. Aku bertanya, tetapi suara itu tidak menjawabku.”  
Gelombang bergetar, gelembung-gelembung muncul dalam bentuk persegi panjang. Beberapa saat kemudian, meriam laser gamma-ray meledak di atas permukaan. Senjata itu telah menyatu dengan lengan kanan Eva.  
Shinji berteriak kaget dan merangkak di bawah perahu yang terbalik.  
Dengan kilatan cahaya ungu, Eva mutan menembakkan lasernya ke arah Super Eva, yang baru saja melompat melewati tebing.  
Laser itu melampaui output standar 1.900 gigawatt dan menghasilkan EMP. Air yang membara memanaskan perahu aluminium Shinji hingga berwarna merah terang.  
Shinji berteriak kesakitan. Dia merangkak keluar dari bawah perahu, memegang lengan kirinya ke dadanya. Super Eva mendarat, dan tanah bergetar. Lengan kiri Eva telah ditembus peluru, dan itu terluka parah. Namun, Eva melindungi Shinji dengan Lapangan A.T. miliknya, segera mengangkatnya dengan tangan yang masih baik, dan melompat pergi.  

“Ancaman telah diidentifikasi sebagai Eva-0.0 mutasi milik Quatre,” lapor Hyuga.  
Pusat komando telah menyaksikan kemunculan Eva melalui kamera di pos penembakan Gunung Komagatake.  
“Dia muncul di depan pintu kita lagi!” kata Misato.  
Sebuah jendela komunikasi terbuka, disertai dengan bunyi lonceng.  
Shinji batuk. <<Komando Hakone, ini Ikari Shinji. Aku telah memasuki Super Eva.>>  
“Shinji-kun!” Super Eva entah bagaimana berhasil bersatu kembali dengan Shinji. Misato merasakan gelombang kelegaan, tetapi ini bukan waktu untuk bersantai. “Apa situasimu?”  
<<Aku telah bertemu dengan Eva Quatre, dan lengan kiri kami terluka parah.>>  

Misato melirik papan status untuk Eva lainnya.  
Hyuga memperhatikan dan berkata, “Unit Dua tidak baik. Kabel internalnya masih dialihkan untuk konversi sumber daya.”  
“Mengapa ini harus terjadi ketika semua Rei ada di Bumi?”  
Suara Asuka terdengar di saluran. <<Aku bisa mencoba pra-masuk di salah satu unit Zero. Apa yang kita miliki untuk kehilangan?>>  
“Jangan bahkan berpikir tentang itu!” Misato membentak. “Kontaminasi mental bisa menghancurkanmu. Risikonya terlalu tinggi.”  
Eva telah menjadi semakin dipersonalisasi. Saat ini, satu-satunya penggantian pilot yang masih berfungsi—hampir—adalah di antara Ayanami dan Eva Seri Zero. Sekarang bahwa ego klon paralel telah terbangun, bahkan itu mungkin telah berakhir.  
“Apakah Super Eva memiliki senjata?” tanya Misato.  
“Sebuah pisau prog,” jawab Hyuga.  
“Aktifkan rudal berpemandu di sektor pertahanan kota dan pos penembakan di Gunung Komagatake.”  
“Ya, komandan. Tetapi aku tidak yakin apakah itu akan berhasil.”  
Misato tahu itu tidak akan berhasil, tentu saja.  
“Hubungi SSDF. Katakan kepada mereka bahwa jika Eva mutan melarikan diri dari kaldera, mereka harus menggunakan semua cara yang tersedia. Apakah itu howitzer maser atau Akashima, aku tidak peduli, selama mereka membunuhnya.”  

Berdiri di Danau Ashi, Super Eva mengayunkan pisau prog tunggalnya dalam pertempuran jarak dekat dengan mutan.  

Eva Quatre mengangkat meriam lasernya, tetapi pada saat terakhir, Super Eva menendang senjata itu ke atas, dan sinarnya membakar langit kosong.  
Bagaimana jika kota itu terbakar oleh laser itu? pikir Shinji. Aku perlu mengakhiri ini di sini.  
“Dengarkan,” katanya. “Maya memberitahuku sesuatu. Dia mengatakan bahwa kau bingung karena rasa dirimu masih berkembang.”  
<<Jangan coba membuat itu terdengar seperti hal yang baik. Aku tidak bisa mendengar diriku yang lain. Aku sendirian sekarang. Aku hanya mendengar satu suara.>>  
Sebelum Super Eva bisa membawa kakinya kembali ke bawah, mutan berputar, memberikan tendangan ke kaki porosnya, dan Shinji jatuh.  
Tetapi saat raksasa itu jatuh, Shinji melihat dada mutan yang terbuka, dan dia melihat sesuatu yang seharusnya tidak ada di sana—sebuah objek hitam-merah yang bersinar menembus sendi pelat armor.  
“Komando Hakone! Salah satu sisik hitam-merah itu ada di dada mutan. Sebuah Q.R. Signum!”  
Bagaimana Eva Quatre bisa diubah begitu drastis? Bagaimana bisa tiba-tiba muncul di satu tempat, hanya untuk menghilang tanpa jejak seperti Angel Carriers?  
“Quatre… Identitasmu…”  
Apakah Armaros memaksa egonya untuk muncul?  
<<Hal pertama yang aku ketahui adalah teror. Teror dari rasa sakit yang didorong ke dadaku. Teror pada pikiran untuk terpisah dari diriku, dibuat untuk sendirian!>>  
Betapa mengerikannya…  
Shinji akhirnya mengerti apa yang telah terjadi pada Ayanami.  
Quatre adalah vektor untuk impuls Armaros.  

Shinji menyimpan pisau prog sampai saat terakhir yang mungkin. Dia mengayunkan bilahnya dari bawah permukaan danau dan langsung ke Q.R. Signum di dada Eva mutan.  
Clang!  
Sebuah lapangan yang kuat—mungkin dihasilkan oleh sisik itu sendiri—melindungi Signum.  
“Quatre!” teriak Shinji. “Buang sisik itu. Itu membuatmu bertindak gila.”  
Ujung pisau prog terjebak di tempat, hanya sejengkal dari Q.R. Signum. Bilah itu bersinar merah karena panas.  
<<Sisik ini memberiku kekuatan luar biasa. Perlawanan tidak berarti, dan itu menghilangkan semua makna, bagaimanapun juga.>>  
“Kau maksud karena suara itu? Jika kau membiarkan benda itu memanipulasimu…”  
Gagal menembus lapangan, pisau prog terbang keluar dari genggaman Super Eva.  
Eva mutan mengayunkan meriam lasernya. Kali ini Shinji menangkap kaki Eva, dan kedua raksasa itu terhuyung ke pantai timur.  
<<Shinji!>> Itu Misato. <<Kita tidak bisa membiarkan Eva mutan itu melarikan diri lagi. Tundukkan dengan cara apa pun yang diperlukan. Kita akan menerima semua hasilnya. Mengerti?>>  
Shinji mengerti. Dia maksudkan mati atau hidup.  
Shinji teringat ketika sebuah Angel mengambil alih Eva-03 dengan Toji di dalamnya, dan Shinji menerima perintah serupa untuk menundukkan.  
Jantung Super Eva berdebar.  
“Dimengerti,” jawabnya, tetapi dia menolak untuk menerima perintah itu. Pikirannya berlari untuk memikirkan alternatif.  
Quatre berbicara. <<Jika kau tidak hidup, Proyek Instrumentalitas Manusia akan berhasil, dan dunia ini akan terhindar dari bencana!>>  
Apakah itu benar?  
<<Jika kau tidak hidup, aku tidak perlu mengetahui ketakutan dan kesepian!>>  
Benarkah?  
“Jika kau ingin membunuhku lagi—”  
Di sudut pandangnya, Shinji melihat tiga howitzer maser SSDF generasi berikutnya melaju di sepanjang jalan raya di luar kaldera. Tetapi ada yang tidak beres.  
Mengapa ikon ID mereka tidak dilapisi di tampilan saya?  
Pusat komando menyembunyikan informasi darinya.  
Misato pasti menyadari bahwa ketika saatnya tiba, dia tidak akan bisa membunuh Quatre.  
Eva mutan telah berhasil lepas, tetapi dia menangkap raksasa itu di bahunya. Kemudian, memastikan bahwa howitzer SSDF bisa melihat, dia menendang Eva Quatre, menjatuhkannya.  
“Jika kau ingin membunuhku lagi,” ulang Shinji, “mengapa kau mengenakan gaun itu untukku? Di dalam dirimu, kau masih Ayanami yang aku kenal, bukan?”  
Dia menurunkan kakinya dengan segenap kekuatan.  
Tetapi serangan itu meleset dari Eva Quatre dan menghantam tanah.  
Ketika awan sedimen menghilang, Eva mutan telah menghilang. Shinji telah membiarkan Quatre—pembunuhnya—melarikan diri.