/h1 Chapter 14
/h1 Sungai Gelap

JAUH DI SANA, pelarian Ayanami—Rei Quatre—membuka matanya dengan terkejut.  
Dia telah mendapatkan sedikit kesadaran, meskipun rasa dirinya masih tidak stabil, terjebak dalam siklus terbangun dan tenggelam—sekarang terganggu oleh rasa sakit yang menyengat.  
Dia merasa seolah-olah terbakar dari dalam, dan dia tidak tahu mengapa.  
Napanya terhenti. Dia merengek.  
Aku takut.  

Tanpa peringatan, dia mendapati dirinya berada di bawah belas kasihan perasaan yang tidak pernah benar-benar dialami oleh versi mana pun dari Ayanami Rei—teror.  
Sebuah kesadaran yang tertunda menyertai teror ini—bahwa dia dan Eva-nya sedang melayang melalui ruang yang tidak dikenal, gelap gulita.  
Dia tidak memiliki cara untuk mengetahui di mana dia berada. Semua sensor Eva-nya membaca nol. Tidak mampu memproses situasi, dia mulai panik.  
Saat tubuhnya terbakar, dia merasa seolah-olah sedang dibawa pergi ke dalam sebuah sungai luas di dasar bumi.  
Dia memegang dadanya.  
Panas hitam mengalir jauh ke dalam dirinya dan mulai merayap ke otaknya, seolah-olah berkata, Aku menemukannya.  
H-hentikan!  
Detak jantungnya bergemuruh di telinganya.  
Panas itu memaksa informasi ke dalam otaknya.  
Kenangan yang dibagikannya dengan Ayanami lainnya berputar-putar di pikirannya, tidak teratur.  
Panas itu menyusun kata-kata, dan bibirnya terbuka oleh kehendak yang bukan miliknya.  
“Aku…tidak akan membiarkannya! Aku tidak akan membiarkannya ada!”  
Saat dia berbicara, tanpa diminta, sebuah visi muncul di benak Quatre. Untuk pertama kalinya, dia melihat Eva baru Shinji.