/h1 Postscript

KOSAKATA SAYA agak kurang, dan saya minta maaf jika saya terkadang mengulang ungkapan yang serupa. Neon Genesis Evangelion: ANIMA adalah novel bergambar berseri yang diterbitkan di Dengeki Hobby Magazine (dari penerbit ASCII Media Works) dari tahun 2007 hingga 2013. Selama pra-produksi The End of Evangelion, Sutradara Anno bertanya kepada saya apakah saya bisa mengembangkan spin-off, terpisah dari kontinuitas utama, seperti yang dimiliki Gundam. Saya berpikir, Tentu, saya akan mencobanya! Dan begitulah ANIMA muncul. Pada awalnya, Takuma Kageyama menulis cerita, dan Hiroyuki Utatane menggambar desain karakter halaman judul sepanjang proyek, sementara majalah sesekali membuat model fisik. Yang saya lakukan hanyalah mengemukakan perkiraan ide yang samar, dan itu tidak berarti apa-apa dengan sendirinya. Orang yang menjadikan ide-ide itu sesuatu yang nyata, dan yang merupakan arsitek sejati ANIMA (termasuk memberitahu saya untuk membuat banyak Ayanami), adalah mantan editor manga saya di Gainax, Yasuo Kashiwabara. Saya pikir rencananya adalah agar saya membuat plot kasar terlebih dahulu dan kemudian meluangkan waktu untuk menggambar semua mecha yang saya inginkan. Tetapi di tengah jalan, saya beralih dari hanya membuat garis besar menjadi juga menulis cerita, dan kemudian saya memiliki pekerjaan yang harus diselesaikan. Bisakah saya benar-benar melakukan ilustrasi dan penulisan? Nah, itu adalah pekerjaan yang sangat sulit untuk setiap edisi.  
—IKUTO YAMASHITA, DESAINER MECHA EVANGELION