/h1 Chapter 2
/h1Super Evangelion

“GUYS,” ASUKA SAID, “how about you go change your clothes?”
Shinji dan Toji baru saja tiba di dek atas pusat komando dan masih mengenakan seragam sekolah mereka. Kedua pemuda itu menanggapi saran tersebut dengan tatapan bingung.
“Tidak,” jawab Shinji, “saya rasa saya lebih suka menyelesaikan percakapan ini terlebih dahulu.”
Mereka sedang membicarakan Eva-01 yang akan dipasang kembali dengan armor penahan baru, seperti Eva-02 dan Evas Seri-0.0.
“Tidak mungkin kita menyebutnya ‘super’,” kata Toji. “Hei, kamu tertawa tentang apa?”
Asuka tertawa kecil. Dia sudah mengganti pakaian sekolahnya dengan tank top, dan bahunya yang telanjang bergetar. “Super… Super Evangelion? Dun-dada-dunnn!”
Versi Asuka dari fanfare superhero menggema di seluruh pusat komando yang sepi, dan beberapa teknisi di dek tengah dan bawah melihat ke atas. Beberapa bahkan tertawa kecil.
“Yah, saya rasa itu hebat, Misato,” kata Asuka. “Itu terdengar sangat bodoh—sempurna untuk Unit Satu! Mari kita gunakan nama itu, tetapi hanya untuk Unit Satu.”
Duduk di kursinya di dek atas, Misato terlihat benar-benar bingung—dia tidak bercanda tentang nama itu. Shinji dan Toji tidak terhibur.
“Apakah nama itu begitu aneh?” tanya Misato. “Saya pikir itu cukup umum untuk mengambil nama lama dan menambahkan ‘super’ di depannya ketika sebuah senjata mendapatkan peningkatan.”
“Itu tidak aneh,” jawab Asuka dengan ceria. “Itu sempurna!”
Toji menunjuk jarinya ke arahnya. “Diam. Cobalah mengembangkan otakmu untuk sekali ini, bukan dadamu.”
“Hmph! Nah, di mana otakmu, huh? Apakah kamu meninggalkannya di lengan dan kaki lamamu?”
Dia mendorong tubuhnya ke depan sehingga jari Toji yang terulur hanya sejengkal dari menyentuh lekuk tank top-nya.
Toji panik dan menarik tangannya kembali. Asuka mendengus.
“Itu tidak adil!” keluhnya.
“Kamu bau keringat. Pergi mandi. Lebih baik mandi air dingin.” Gadis berambut merah itu tertawa dengan nada jahat.

Para pemuda sedang berolahraga di gym fasilitas.
Mereka berdua merasa sadar akan tindakan mereka.
Shinji telah memilih takdir baru untuk dunia dengan cara yang monumental dan kecil, dari menggagalkan Proyek Instrumentalitas Manusia hingga memindahkan kebun semangka Kaji.
Sebelum memulai latihan, Toji telah menyetel ukuran anggota tubuh sibernetiknya dan memeriksa kembali sinkronisasinya.
Tubuh Toji telah menderita cedera parah dalam pertarungan melawan Angel Bardiel. Para dokter telah mengganti jantungnya dengan yang dibesarkan di laboratorium, tetapi mereka menyerah untuk meregenerasi lengan dan kakinya. Pertama kali mereka mencoba untuk memasang sepasang anggota tubuh yang tumbuh kembali, Bardiel, entah dari mana, muncul kembali, dan kontaminasi Angel menunjukkan tanda-tanda kembali. Ternyata, bentuk tubuh manusia yang utuh, atau tubuh Evangelion, dapat memicu aktivasi Angel. Pada akhirnya, pikiran-pikiran terhebat di Nerv tidak dapat menghilangkan risiko Bardiel diaktifkan kembali dalam tubuh Toji, dan jadi, anak itu diberikan anggota tubuh mekanis.
Toji dikeluarkan dari daftar pilot, tetapi karena dia akan berada di bawah pengawasan ketat Nerv untuk masa depan yang dapat diperkirakan, dia memutuskan untuk mengambil peran aktif dalam organisasi. Dia diberikan izin keamanan tingkat tinggi dan mulai bekerja sebagai penghubung antara para pilot. Jika tidak ada yang lain, dia membutuhkan uang; memelihara anggota tubuh robotik tidaklah murah.
“Hey, Shinji,” kata Toji, “apakah kamu sudah melihat robot raksasa SSDF?”
“Maksudmu yang di Gotemba? Itu tingginya sekitar setengah dari Jet Alone dan dibangun seperti tank.”
“Saya dengar itu bahkan lebih kuat dari Jet Alone. Dan itu bisa terbang juga.”
Robot itu dirancang untuk melawan ancaman besar berskala individu. Itu dinamai Akashima setelah kata lama untuk topan.
Berbeda dengan Evangelion, yang tumbuh menjadi bentuk humanoid untuk alasan yang tidak dipahami oleh sains, Akashima yang bertenaga Reaktor N2 dirancang sebagai humanoid. Kakinya dapat melintasi berbagai medan, dan tangannya memungkinkannya memegang senjata, menembak ke segala arah, dan—setidaknya secara teori—menahan lawan yang tidak tertib dalam pertarungan jarak dekat. Tubuhnya menawarkan lebih dari sekadar dukungan struktural; itu menyediakan kerangka untuk armor pelindung dan dapat menahan benturan yang tidak terduga jika diperlukan. Tergantung pada konfigurasinya, Akashima bahkan bisa terbang, yang meningkatkan kemampuan Angkatan Pertahanan Diri Strategis Jepang untuk merespons situasi yang berkembang dengan cepat.
Tetapi, yang paling luar biasa, robot itu bisa melakukan semua ini tanpa dukungan eksternal.
“Pasti menyenangkan bisa terbang,” kata Shinji.
“Benda itu tidak bisa terbang tinggi,” jawab Toji, sedikit defensif. “Itu bergantung pada efek tanah.”
“Tentu, tetapi saya yakin itu bisa melaju dengan sangat cepat.”
“Jangan terdengar terlalu bersemangat. Secara publik, tentu saja, itu adalah mech anti-Angel yang dirancang untuk mendukung Evas, tetapi…” Toji menurunkan suaranya, meskipun tidak ada orang di sekitar untuk mendengarnya. “Banyak orang bertanya-tanya apakah mungkin itu dirancang untuk menyingkirkan Evas.”
Shinji tidak mengerti. “Saya tahu Evas tidak terlalu populer, mengingat betapa mahalnya mereka untuk dioperasikan, tetapi—” Dia tiba-tiba mengerti. “Oh! Apakah itu sebabnya kamu berpikir robot itu ditempatkan begitu dekat dengan kita?”
“Setelah semua masalah yang ditimbulkan SSDF dalam Pertempuran di Markas Nerv, Misato-san berusaha keras untuk membuat pemerintah Jepang mengakui kaldera Hakone sebagai wilayah sewa PBB. Ingat, kita adalah zona ekstrateritorial. Mungkin pemerintah di luar tidak menyukainya. Mungkin mereka sedang mencari cara untuk mengambilnya kembali.”
“Mungkin… Apakah itu berarti mereka mengawasi kita dari tepi kaldera?”

Dengan memiliki enam unit Eva—Unit-01 Tipe-F, Unit-00 Tipe-F, Unit-02, dan tiga unit Seri-0.0 yang ditempatkan di orbit—Nerv Jepang dapat dikatakan telah menjadi kekuatan militer paling kuat di planet ini. Empat dari Evas—Unit-00 Tipe-F dan Unit-02 dikecualikan—memiliki Mesin S². Unit-01 telah menyerap satu ketika Eva menjadi liar melawan Angel Zeruel, dan unit-unit Seri-0.0 telah dilengkapi dengan mesin yang diambil dari Evas produksi massal setelah Pertempuran di Markas Nerv. Keempat Evas ini sekarang dapat beroperasi dalam pertempuran hampir tanpa batas.

“Itulah mengapa Unit Satu sedang ditingkatkan menjadi Super Evangelion,” kata Toji.
“Tidak akan ada ‘super’ apapun, Toji. Saya yakin ide peningkatan armor penahan ini akan dibatalkan. Itu tidak cocok untuk Unit Satu.”
“Benar. Itu lebih untuk Unit Dua dan Unit Nol, mengingat bagaimana Soryu dan Ayanami telah mengembangkan tubuh Evas mereka seiring waktu, dengan pinggang mereka menyempit dan… Uh…”
Toji melambai untuk menunjukkan bagaimana bentuk tubuh Evas telah berubah, tetapi dia terdiam canggung saat menyadari gerakannya juga mencerminkan bagaimana tubuh Asuka dan Ayanami telah berkembang.
Evas dapat mengubah konfigurasi fisik mereka sendiri. Meskipun terbuat dari materi anorganik, sesekali, raksasa-raksasa ini berperilaku seolah-olah mereka adalah makhluk hidup. Terkadang perubahan ini datang dengan cepat dan drastis, seperti ketika mereka mengalami kerusakan berat saat sinkronisasi dengan pilot mereka, tetapi di lain waktu transformasi datang secara bertahap saat berada di kandang mereka di malam hari disertai suara berderak. Fenomena ini menyebabkan banyak kesulitan bagi tim pemeliharaan, tetapi Ibuki Maya, kepala divisi sains dan teknik saat ini, berspekulasi bahwa proses ini adalah bagian dari perkembangan alami Evas.
Dalam tiga tahun sejak Pertempuran di Markas Nerv, pertumbuhan bertahap ini menjadi lebih terlihat. Kehadiran misterius di dalam setiap Eva hanya muncul ke permukaan sangat jarang sekarang, dan para pilot sendiri mulai mempengaruhi karakteristik fisik Evas mereka. Ini paling kuat terwujud pada Asuka dan Eva-02.
Tubuh Asuka telah berkembang—tidak hanya dalam volume dadanya, tetapi juga di bahu, lengan, pinggang, dan kaki—menjadi fisik yang anggun dan ramping. Ketika dia berjalan, rambut merahnya melambai, pinggulnya bergoyang, sangat percaya diri, siapa pun mungkin menoleh dan bertanya, Apakah dia seorang model?
Tetapi lebih dari sekadar berlalunya waktu yang telah mematangkannya. Kepercayaan dirinya telah tumbuh. Dia dulu mengklaim bahwa dia adalah pilot terbaik, kebanggaannya merupakan manifestasi dari ketidakamanannya. Namun, belakangan ini, meskipun dia masih berbicara keras kepada orang lain, dia paling keras pada dirinya sendiri.
Saya tidak akan ceroboh—tidak dengan misi saya atau dalam kehidupan sehari-hari saya.
Ketajamannya telah menjadi sumber stres, tetapi itu juga mengarah pada rasa pemenuhan.
Pertumbuhannya, baik fisik maupun mental, telah mengubah bentuk dan struktur Eva-nya. Pada titik tertentu, armor penahan Eva-02 tidak lagi pas meskipun upaya terbaik para mekanik. Armor itu dilepas, dan armor penahan Tahap 2 yang baru, yang pas, dibuat.
Setelah armor pengganti menunjukkan kinerja yang lebih baik, armor itu dipasang pada Eva-00 Ayanami—meskipun bukan Unit-00 Tipe-F—dan tiga unit Seri-0.0 yang mengorbit, yang telah mendarat, satu per satu, di Pusat Antariksa Tanegashima untuk dipasang kembali sebelum kembali ke orbit.
Ayanami juga telah tumbuh, meskipun tidak sejauh Asuka. Namun, identitas diri seorang pilot menentukan bentuk Eva mereka. Eva-00 bisa muat ke dalam hampir semua armor baru, karena bahkan setelah tiga tahun, rasa identitas Rei tetap terhambat.

“Omong-omong,” kata Toji kepada Shinji, “kenapa kamu menghindari Ayanami?”
Perubahan topik yang tiba-tiba itu mengejutkan Shinji. Toji merujuk pada Ayanami yang telah bersama mereka sejak Pertempuran di Markas Nerv—Trois.
Setelah pertempuran, fakta bahwa Ayanami telah diklon dari ibu Shinji menjadi pengetahuan umum. Bagi banyak orang, ini menjadi konfirmasi dari kecurigaan yang samar, tetapi kuat. Dengan demikian, kebenaran diterima dengan cepat.
Shinji berjuang dengan pengungkapan itu selama beberapa hari tetapi akhirnya memberi tahu Rei bahwa dia adalah orangnya sendiri. Itu seharusnya menyelesaikan masalah, dan yet…
“Saya tidak menghindarinya,” kata Shinji. “Jika saya melihatnya, saya menyapa, dan… Oh, benar! Kami juga membicarakan pekerjaan.”
“Ya?” Dari apa yang diamati Toji, Shinji sedang berbohong.
“Ya.”
“Jika kamu bilang begitu,” kata Toji. “Semua pembicaraan tentang armor baru ini mengingatkanku—yang besar itu masih di lapisan bawah tanah tempat Ritsuko-san meninggalkannya, kan?”
“Itu spesifikasi tinggi, tetapi saya berani bertaruh armor itu bahkan lebih berat dari yang terlihat. Setidaknya seberat Tipe-F. Plus, itu kekurangan dalam banyak hal—” Shinji memotong ucapannya dan menatap Toji dengan penasaran. “Tunggu. Izinmu tidak membolehkanmu turun ke sana!”
Kesal, Toji menoleh. “Jika kamu tidak menginginkannya, maka itu akan menjadi Tahap 2 untukmu.”

“Saya tidak melihat masalahnya,” kata Asuka, muncul di belakang Shinji. Dia pasti mendengar Toji berbicara tentang armor Tahap 2. “Kamu cukup kurus. Kamu muat ke dalam pakaian pelindungku sebelumnya, bukan?”
Dia mengangkat baju Shinji—hanya untuk merasa kesal dengan apa yang dia temukan. Sejak kapan punggung bocah kecil itu menjadi begitu lebar? Dia bahkan memiliki otot sekarang.
“Sudah berapa lama itu?” tanya Shinji. “Dan kenapa kamu marah padaku?”
“Diam!” Asuka menyilangkan tangannya.
“Di mana Ayanami?” tanya Toji.
“Dia bilang ada pertemuan dewan siswa setelah sekolah hari ini.”