/h1 Chapter 19
/h1 Eva-02 Allegorica

“YANG SATU itu cukup besar,” kata Maya.  
Telah terjadi gempa bumi lagi.  
Piringan tektonik Eurasia sedang menyusut menuju pusatnya, dan cabang dari piringan Amerika Utara telah terseret hingga akhirnya terputus menjadi dua.  
Piringan yang mengandung Semenanjung Kamchatka pecah sepanjang garis yang membentang dari Kepulauan Komandan di timur hingga kota Rusia, Magadan, di barat. Itu adalah kelahiran piringan yang lebih kecil dan independen yang mencakup Jepang timur, meskipun beberapa waktu berlalu sebelum geolog menyadari apa yang telah terjadi. Ketika penyebab gempa bumi besar itu ditemukan, piringan baru ini akan dinamai sesuai dengan Laut Okhotsk.

Di Kandang Satu, di belakang Eva-00 dan Eva-0.0 yang terdampar, Eva-02 sedang dimodifikasi untuk ekspedisi bulan. Ketika gempa bumi mereda, pekerjaan dilanjutkan.

“Cat warna bulan, tolong,” kata Asuka.  
Wanita muda itu telah mengalami banyak perubahan belakangan ini, tetapi penolakannya terhadap warna merah khasnya masih mengejutkan.

Eva-0.0 milik Six ditugaskan kembali ke Cinq, yang akan menemani Asuka dan Eva-02 dalam misi bulan. Armaros belum terlihat sejak melemparkan Tombak Longinus ke Bumi.  
Jika Pembawa Malaikat adalah indikasi, Armaros kemungkinan mampu muncul dan menghilang di mana saja sesuai kehendaknya. Tetapi tanpa petunjuk lain, pencarian akan dimulai di tempat musuh mereka terakhir muncul.  
Rencana ini didorong oleh anggota Eropa dari Dewan Keamanan PBB, yang telah menderita kerugian besar, tetapi Asuka tetap setuju bahwa misi pengintaian ini adalah pilihan yang tepat.

Di zaman eksplorasi luar angkasa yang lama, para astronot telah menanam beberapa array retroreflektor laser di permukaan bulan. Untuk lebih memahami Tirai Longinus, pengamat di Bumi menembakkan laser dengan spektrum yang berbeda ke reflektor dan mengukur waktu yang dibutuhkan cahaya untuk melakukan perjalanan.  
Data ini, dikombinasikan dengan distorsi dalam peta bintang, menunjukkan bahwa Tirai adalah semacam celah di ruang angkasa.  
Dengan kata lain, seperti A.T. Field, penghalang itu menciptakan kontras fase.

Efek dari bom N2 Komando Tempur Orbital USAF semakin memperkuat teori ini.  
Ide di balik bom dan reaktor N2 adalah untuk merekonstruksi S² Engine para Malaikat dengan teknologi manusia pada saat keberadaan Malaikat hanya bisa diperkirakan.  
Tetapi pada awalnya, teknologi tersebut tidak dapat dikendalikan. Satu-satunya keberhasilan yang ditemukan para insinyur adalah mengalihkan energi menjadi senjata peledak yang menyaingi kekuatan hulu ledak nuklir. Produk tersebut adalah bom N2.  
Ketika beberapa bom meledak melawan Tirai Longinus, energi yang dihasilkan tidak mampu melintasi kontras fase dan sebaliknya terwujud sebagai gelombang kejut.  
Para insinyur tidak dapat membuat lubang melalui penghalang, tetapi mereka telah menyebabkan penghalang itu bergetar.

Rencana baru adalah menggunakan A.T. Field untuk menetralkan kontras fase, yang berarti mengirimkan Eva yang dipilotkan oleh manusia. Dalam keadaan yang berbeda, dukungan mungkin telah tersedia dari Eva-0.0 orbital, tetapi kali ini, tidak akan ada bala bantuan.  
“Saya harus menganggap ini serius,” kata Asuka.  
Kali ini, dia sepenuhnya menyadari bahwa kekerasan semata tidak akan membawanya ke sana dan kembali lagi.

Eva-02 Allegorica yang dimodifikasi, a.k.a. Unit Eva Spesifikasi Pengintaian Tanpa Batas Tipe UX-1 Allegorica, dinamai demikian karena unit tersebut terlihat seperti bisa keluar dari alegori fantastis.  
Untuk satu hal, Allegorica memiliki dua kaki belakang dan tubuh seperti centaur. Massa tambahan ini akan membantu Eva tetap stabil selama penerbangan jarak jauh.  
Kedua, dua sayap besar memberikan Eva-02, untuk pertama kalinya, kemampuan untuk terbang.  
Reaktor N2 menghasilkan gravitons untuk memberi daya pada Eva. Bahkan teknologi paling mutakhir hanya dapat menghasilkan bidang pasang buatan yang sangat kecil, tetapi dengan Allegorica, ratusan bidang pasang bekerja secara paralel dalam celah berlian buatan untuk menciptakan efek yang jauh lebih kuat.  
Mendapatkan PBB untuk menyetujui pengembangan teknologi ini untuk Eva telah menjadi penjualan yang sulit, tetapi ketika pendorong graviton diuji pada pesawat tempur Rusia yang lama, hasilnya lebih baik dari yang diharapkan. Mereka begitu baik, sebenarnya, bahwa pesawat uji dikirim ke Hakone untuk digunakan dalam pertempuran nyata.  
Pendorong N2 tambahan telah ditempatkan di ujung setiap sayap untuk memberikan dorongan, tetapi dengan manipulasi yang terampil dari kemiringan gravitasi, perjalanan jauh ke bulan dapat dicapai tanpa mengeluarkan bahan bakar.  
Generator daya kontras dua fase menonjol lebih jauh dari ujung sayap. Dengan melampaui A.T. Field Eva, generator ini dapat menarik daya dari perbedaan fase antara ruang di dalam bidang dan di luar, seperti semacam sistem energi regeneratif.

Dari semua pilot anak, Asuka memiliki tingkat sinkronisasi tertinggi dengan Eva-nya dan jauh lebih mahir dalam menghasilkan bidang.  
Shinji dan Super Eva-nya sangat kuat, tetapi mereka masih relatif tidak stabil, sampai-sampai tidak ada yang tahu apa yang mungkin terjadi dengan mereka selanjutnya. Untuk alasan itu, mereka tidak dipilih untuk menjalani misi panjang ini.

Asuka selalu menganggap Eva-02 sebagai alat semata untuk membantunya mencapai kesuksesan.  
Dia masih percaya bahwa Eva telah mencuri ibunya, atau jiwa ibunya, darinya.  
Karena itu, dia membenci benda itu, dan dia tidak pernah ragu untuk mendorongnya hingga titik kehancuran jika itu membantunya mencapai tujuannya sendiri.  
Tetapi selama Pertempuran di Markas Nerv, dia merasa seolah-olah dia telah melihat ibunya di dalam Eva-02.  
Dan sekarang ada Super Eva.  
Shinji mengatakan bahwa ibunya telah menghilang dari dalam Eva-01.  
Apakah keberadaan yang dirasakan Asuka di Eva-02 juga akan menghilang?

Setelah pertempuran di Nerv, dia melakukan segalanya dengan cara yang berbeda.  
Tingkat sinkronisasinya dengan Eva-02 menjadi lebih stabil daripada pilot lainnya.  
Dia menjadi kurang bergantung hanya pada kekuatan, dan tidak lagi menjadi perjuangan untuk meningkatkan tingkat keberhasilannya.  
Asuka adalah seorang realis. Dia sebenarnya tidak percaya bahwa Eva-02 adalah ibu kandungnya yang sebenarnya.  
Tetapi kali ini, dia telah memutuskan untuk memulai misi dengan Eva-02 Allegorica dan bahwa mereka akan kembali bersama.  
Asuka melangkah di sepanjang jalur, tumitnya berdecit keras saat dia berteriak, “Hei, untuk apa kamu mengecat itu dengan emas?”  
“Itu adalah permukaan tahan elektromagnetik,” jawab seorang kru yang terpaksa. “Seperti yang saya katakan, saya akan mengecatnya sesuai keinginanmu, tetapi nanti.”