/h1 Chapter 6
/h1 The White Herald

SUHU DI DALAM kaldera telah meningkat secara signifikan, meskipun masih di bawah titik beku.

Perbaikan di Tokyo-3 dengan cepat terhenti. Penurunan tegangan akibat suhu rendah membuat kereta listrik sebagian besar tidak dapat beroperasi. Untungnya, tim kerja berhasil menghidupkan kembali mesin pembakaran internal, tetapi setelah dimatikan, mesin tersebut tidak mudah dinyalakan kembali, yang berarti kereta harus berjalan tanpa henti. Suara konstruksi mungkin menjadi gangguan, tetapi salju menyerap banyak suara. Bahkan dari jarak dekat, lokasi kerja tampak hampir seperti fatamorgana. Salju. Pecahan es menarik kelembapan dari udara dan menyebabkan salju turun di dalam kaldera, sangat membingungkan warga yang ingin kota mereka berfungsi kembali.

Selama dua puluh lima tahun terakhir, tidak ada yang melihat salju di Jepang. Sekarang sudah setelah matahari terbenam, tetapi kabut dingin yang naik memberikan cahaya lembut ke langit di atas Tokyo-3. Dari perspektif drone patroli, yang berhasil tetap terbang meskipun salju menumpuk di bingkai mereka, kaldera Hakone terlihat persis seperti bola salju.

Tiga SUV hitam, tahan peluru, dari divisi keamanan melintasi jalanan bersalju dengan cemas. Setibanya di markas Nerv, pintu kendaraan tengah terbuka, memperlihatkan Ayanami Trois yang duduk di kursi roda. Dia belum tahu bahwa Ayanami Quatre—atau dalam arti tertentu, dirinya sendiri—telah menyerang Shinji dan menghilang, dan dia tidak mengerti mengapa tangan dan kakinya telah diborgol.

Sesuatu yang putih mendarat di belenggu-nya. “Ini dingin,” katanya. Masih dalam keadaan bingung, tidak dapat mendengar suara dari diri-diri lainnya, Ayanami Rei memperhatikan zat putih yang jatuh di sekelilingnya. Petal bunga? Tidak, ini mencair. Jepang tidak memiliki musim dingin lagi. Ayanami Rei Trois menatap dunia monoton dari ciptaan Eva-01, melihat salju untuk pertama kalinya. Aku ingin tertidur seperti ini, dikelilingi oleh putih.