/h1 Chapter 20
/h1 Sekolah

ARMAROS TELAH MENGATAKAN bahwa detak jantung Super Eva tidak boleh dituliskan di atas gulungan waktu.  
“Kalian semua akan pergi ke sekolah,” kata Misato.  
“Apa?” protes para remaja berusia tujuh belas tahun secara bersamaan. Dalam keadaan darurat seperti ini?  
“Justru seperti detak jantung Super Eva yang tetap berdenyut, kita harus melanjutkan ritme harian kita. Kita akan menjalani hidup dengan niat dan tujuan dan tidak terjatuh ke dalam kekacauan.”  
Misato tidak percaya bahwa semua yang ada dalam pesan Armaros dan mimpi Shinji adalah benar.  
Tetapi fakta tetap bahwa musuh membawa kehancuran dalam skala bencana.  
Apa yang paling ditakuti Misato adalah bahwa umat manusia, yang dihadapkan dengan kekuatan yang luar biasa ini, mungkin akan menyerah dan meninggalkan semua perlawanan.  
Tidak membantu bahwa musuh baru ini menggunakan kata-kata sebagai senjatanya. Misato curiga bahwa alusi religius dalam pesan Armaros akan memberi mereka lebih banyak kekuatan atas orang-orang daripada yang seharusnya.  
Dia tidak ingin anak-anak, yang akan dibutuhkan dalam pertempuran, atau warga sipil menyerah.  
Oleh karena itu, dia akan memastikan mereka mempertahankan sedikit rasa normalitas. Jika yang terburuk terjadi, hal-hal sepele dan biasa mungkin menjadi harta terakhir mereka.  

Setelah kelas selesai untuk hari itu, Shinji muncul dari aula masuk sekolah.  
“Saya tidak percaya betapa lelahnya saya,” gumamnya.  
Shinji memahami logika Misato, tetapi musuh yang tidak dikenal telah menyatakan perang terhadap seluruh umat manusia. Semuanya baik-baik saja bagi Misato untuk memberitahunya untuk melanjutkan rutinitas sekolahnya, tetapi Shinji tidak bisa mengubah keadaan emosionalnya dengan mudah.  
“Ikariii,” suara merdu dengan pelafalan anak-anak memanggil.  
“Ya?” Shinji berbalik untuk melihat Rei Six keluar dari pintu masuk. Karena dia sangat pendek, seragam sekolah, sebuah gaun di atas lutut, terlihat lebih seperti rok panjang.  
Six adalah sumber lain dari kelelahan Shinji.  
Adapun mengapa dia menghadiri sekolah menengah, gadis itu bersikeras bahwa tidak peduli usia tubuh fisiknya, di dalam, dia memiliki usia yang sama dengan Ayanami lainnya, dan Misato setuju.  
Hari ini adalah hari pertama Six di sekolah setelah mendapatkan kemandirian dari Ayanami lainnya, dan dia sudah sangat bersemangat sepanjang hari, bertindak berdasarkan setiap dorongan.  
Shinji bertanya-tanya apakah dia benar-benar mewarisi semua pengetahuan Trois. Six tampaknya tidak bisa duduk diam sejenak. Bahkan cara imut dia berlari ke arahnya sekarang membuatnya merasa cemas.  
Six melompat ke arahnya.  
Wajah mereka bertabrakan, dan Shinji melihat bintang-bintang. Pasangan itu terjatuh ke tanah di luar pintu masuk sekolah.  
“Owwww,” mereka berkata secara bersamaan. Mereka berdua jatuh di atas bokong mereka, berpelukan, memegang wajah mereka dengan tangan. Siswa lain yang sedang keluar dari sekolah berhenti untuk menatap.  
Keduanya mengerang kesakitan.  
Kemudian Six mencium Shinji.  
Terkejut, dia dengan cepat mendorongnya menjauh, terengah-engah. “Wh-wh… Hah?”  
“Quatre-me merasakan sensasi dari itu, tidak peduli seberapa dia menyangkalnya. Tapi Six-me tidak.” Six menekan jarinya di sini dan di sana di bibirnya dengan ekspresi tidak puas. “Mengapa itu?”  
“Wh-apa? Bagaimana saya tahu?”  
Sebenarnya, dia tahu, atau setidaknya… dia memiliki ide yang baik. Menurut Maya, tubuh Six tidak bisa mengikuti pengetahuannya.  
Pikiran Shinji dipenuhi dengan kosakata perkembangan seksual yang harus dia pelajari di kelas kesehatan SMP, tetapi dia tidak akan menjelaskan subjek yang canggung itu kepada Six. Melakukannya hanya akan menyebabkan lebih banyak masalah.  
Tunggu… Apa yang dia katakan tentang Quatre?  
“Apa yang terjadi?” Toji berkata, muncul dari sekolah di antara sekelompok siswa yang mengenakan jaket olahraga.  
Kerumunan itu terpisah untuk memberi jalan bagi Asuka dan Rei Cinq.  
Trois tiba sedikit kemudian, setelah berhenti di ruang pertemuan dewan siswa terlebih dahulu.  
Kelompok itu telah memutuskan sebelumnya bahwa mereka akan meninggalkan sekolah bersama untuk mengurangi pekerjaan bagi agen layanan rahasia tim keamanan, yang pasti mengawasi di dekatnya dan melacak para pilot selama keadaan siaga yang meningkat.  
Di sekolah, beberapa siswa telah membuat lelucon—jika bisa disebut demikian—tentang betapa banyaknya meja kosong sehingga beberapa Ayanami lagi tidak akan menjadi masalah. Bahkan kota yang diawasi ketat ini telah melihat kematian akibat peristiwa terbaru.  
Memindahkan personel dari pos ke pos hanya mencapai batas tertentu, dan efeknya meluas ke sekolah.  
Di atas, Lances of Longinus menggambar garis putih tipis—sedikit lebih panjang setiap hari—melintasi langit.  
“Kamu tidak bisa bertindak seperti itu, Six,” kata Ayanami Cinq. “Kamu memalukan Ikari-kun.”  

Para pilot anak, yang hadir dan yang sebelumnya, bergabung dengan kerumunan siswa normal dan mulai berjalan.  
“Ah,” kata Asuka, “sekarang ini adalah hari yang harus diingat. Seorang siswa tahun pertama mengajak Cinq berkencan di lorong.”  
“Apa?” Shinji dan Toji menyela secara bersamaan.  
Asuka menghela napas dan mengerutkan alisnya. “Itu bukan kejutan, anak-anak. Dapatkan ini—Cinq menolaknya dengan baik dan lembut.”  
“Dia melakukan apa?” tanya Toji.  
Semua mata tertuju pada Cinq.  
“Yah,” katanya, “saya akan merasa buruk untuknya jika saya tidak memberikan jawaban yang jelas.”  
Cinq tersenyum. Dia telah menghabiskan lebih banyak waktu tumbuh di dalam rahim buatan, dan tubuhnya telah matang sedikit—lebih jauh dari Trois atau Quatre. Berdiri dengan kelompok, dia tampak setahun lebih maju dari mereka.  
“Hmm,” kata Toji. “Itu tidak terdengar sangat Ayanami-ish. Itu aneh, Cinq.”  
“Saya hanya tidak ingin terlalu dekat dengan siapa pun,” kata Cinq. “Karena mereka akan belajar…”  
“Belajar apa?” tanya Toji.  
Dia tidak menjawab. Mengingat bagaimana Six telah memanifestasikan kepolosan mendalam Rei, bagian mana dari jiwa Ayanami yang telah membangkitkan individualitas Cinq?  

Pikiran masing-masing Ayanami telah mulai berjalan di jalur yang berbeda, kurang “Ayanami-ish.”  
Ikari Gendo, mantan komandan Nerv, telah menciptakan klon paralel Ayanami dalam jumlah besar, meskipun jiwanya hanya dapat terikat pada satu pada satu waktu.  
Tetapi sekarang ada tiga Ayanami baru.  
Bahwa Armaros telah memberikan dorongan untuk kebangkitan mereka tidak membuat Trois merasa nyaman.  
Cinq dan Six sekarang menunjukkan kepribadian mereka sendiri yang berbeda, dan Trois merasa kesepian.  
Dia berjalan dengan berat di belakang kelompok. Kedua yang lain secara bertahap mengungkapkan aspek diri mereka yang seharusnya tetap tersembunyi, tetapi Trois tidak memiliki kesadaran diri untuk mengenalinya. Sebaliknya, dia hanya merasa semakin tidak pada tempatnya.  

Bahkan dengan tambahan Ayanami, lingkaran teman lama masih merasa mereka kekurangan sesuatu. Hikari dan Kensuke tidak hadir. Kensuke telah menyadari bahwa dia tidak akan pernah menjadi pilot. Dia telah bergabung dengan departemen intelijen keamanan Nerv, dan mereka hampir tidak melihatnya sejak saat itu.  
“Di mana perwakilan kelas hari ini?” tanya Shinji.  
“Kamu perwakilan kelas,” jawab Toji.  
“Berapa lama kepalamu akan terjebak di SMP?” tanya Asuka. “Di mana Hikari, sebenarnya? Saya belum mendengar kabar darinya. Apakah kamu tahu, Suzuhara?”  
“Dia di Australia. Saya mendapat email darinya yang mengatakan dia terjebak di sana karena ketidakstabilan tektonik. Saya rasa dia aman. Dia tersenyum di foto yang dia kirim. Saya agak terkejut, karena saya mendengar dia sedang berlibur dengan keluarganya.”  
“Yah, selama dia tidak berada di Eropa,” kata Asuka.  
Asuka tidak tahu bahwa Hikari memang terjebak dalam bencana yang ditimbulkan oleh tombak di Eropa. Belakangan ini, percakapan tidak dapat dihindari mengalir ke peristiwa terkini.  
“Rasanya seperti setiap negara sedang berlomba,” kata Toji.  
“Mereka semua ingin menjadi yang menemukan bahtera,” jawab Shinji.  

“Yah, Bumi mungkin terkutuk,” kata Toji, “dan sepertinya kita tidak akan melarikan diri melalui Tirai Longinus.”  
“Tetapi Armaros menyebutkan sebuah bahtera,” kata Shinji.  
“Benar, bahtera,” kata Trois.  
“Saya bertanya-tanya apakah itu cara kita untuk melarikan diri,” pikir Asuka.  
“Semua orang tampaknya percaya itu,” jawab Shinji. “Tetapi itu mengasumsikan bahwa gagasan Armaros tentang bahtera sama dengan kita.”  
“Saya ingin es krim,” tambah Six.  
“Entah bagaimana, itu terasa kredibel,” kata Cinq.  
“Itu konyol,” kata Asuka. “Setiap negara mengirim tim bantuan bencana ke negara lain, tetapi mereka semua hanya mengintip untuk mencari bahtera. Itu jelas karena setiap negara terkena bencana, dan mereka masih mengirim tim. Bagaimana lagi kamu menjelaskannya?”  
“Apakah kamu mempertimbangkan bahwa mereka mungkin bertindak karena belas kasih dan menempatkan kesengsaraan orang lain di depan kepentingan mereka sendiri?” tanya Shinji.  
“Itu mungkin,” jawab Asuka, “tetapi ada organisasi yang berkeliling mencoba menggali sesuatu.”  
“Saya mendengar Kensuke dan Kaji-san sedang mengalami masalah dengan itu di Siprus sekarang,” kata Toji. “Pasukan khusus ada di mana-mana.”  
Shinji berhenti di tempatnya. “Tunggu. Itu pasti informasi yang diklasifikasikan. Bagaimana kamu tahu tentang itu, Toji?”  
Toji terus berjalan, melambaikan tangan dengan santai. “Dengan perubahan personel besok, saya akan menjadi wakil komandan sementara.”  
“Apa?!” kata Shinji, Asuka, dan Six secara bersamaan.  
“Sekarang, saya tidak mencari ucapan selamat, tetapi… Soryu! Saya akan menghargai jika kamu tidak terlihat seperti ini berarti kita semua terkutuk. Dan kamu, Ayanamis, bisakah salah satu atau dua dari kalian mencoba menawarkan saya sesuatu selain rasa kasihan? Saya pikir kalian seharusnya memiliki kepribadian yang berbeda.”  
“Itu berita besar,” kata Trois.  
“Yah, saya tidak bisa membantu! Saya juga tidak menginginkannya, tetapi semakin tinggi kamu pergi, semakin kronis kekurangan staf mereka, kan? Seperti di penyelidikan Dewan Keamanan PBB…” Toji melotot pada Ayanami terkecil. “Omong-omong, kamu benar-benar membuat masalah besar, Six. Saya rasa Maya-san tidak bisa menutupi untukmu juga.”  
“Apa yang dia katakan?” tanya Shinji.  
“Bahwa Quatre mencium Shinji,” kata Six.  
“Apa?!” teriak Asuka.  
Shinji tiba-tiba menemukan dirinya di ladang ranjau.  
Dia menyebutkan itu lebih awal, pikirnya, akhirnya menyusun potongan-potongan itu. Ayanami telah mengatakan bahwa tautan mental mereka dengan Quatre terputus, tetapi bagaimana jika itu tidak benar?  
Toji menjelaskan bahwa Six secara tidak sengaja mengungkapkan kepada PBB bahwa Shinji telah membiarkan Ayanami Quatre—musuh yang Eva-nya dapat beroperasi tanpa batasan—melarikan diri.  
Darah mengalir ke kepala Shinji, dan dia tiba-tiba merasa pusing. “Mari kita ambil es krim,” katanya lemah.  
Shinji mulai berjalan menuju sebuah toko kecil. Six mengikutinya, dan kemudian sisa kelompok.  
“Tunggu, Shinji,” kata Asuka. “Jelaskan dirimu!”  
“Mengapa kamu marah, Asuka?” tanya Toji. “Dia seorang gadis kecil. Itu hanya sebuah ciuman.”  
“Tunggu, apakah kamu berbicara tentang Six?”  
Toji dengan cepat mengubah topik. “Bagaimanapun, semua orang telah menjadi sangat spesialis akhir-akhir ini—termasuk kalian semua—sehingga organisasi tidak berjalan dengan lancar.”  
“Oh, begitu?” kata Asuka. “Jadi, itulah mengapa mereka memilihmu, karena kamu tidak istimewa dalam hal apa pun?”  
Toji akan segera belajar, setelah mengambil posisi barunya, bahwa Nerv Jepang—termasuk departemen intelijen keamanan—telah sepenuhnya kehilangan jejak Hikari dan keluarganya.  
“Toji,” keluh Six, “saya tidak bisa menjangkau!”  
Dia melompat-lompat di depan freezer es krim di luar toko.  
Angin membawa bunyi lonceng dari sekolah dasar terdekat yang mengumumkan akhir hari sekolah. Melodinya akrab, Simfoni No. 9 Dvořák, “Dari Dunia Baru.”  
“Baiklah, baiklah,” kata Toji.  
Dia mengangkat Six sehingga dia bisa menjangkau melalui pintu atas freezer.  

Tepat saat itu, sekawanan merpati terbang dari atap bangunan yang mengelilingi jalan.  
Di belakang merpati—seolah-olah mengejar mereka—suara sayap yang bergetar datang dari atas gunung luar kaldera.  
“Apa itu?” tanya Toji. “Whoa!”  
Dalam keterkejutannya, dia menjatuhkan Six ke dalam freezer, dan dia mengeluarkan protes terkejut.  
Sekawanan besar burung melayang di atas seperti awan hitam.  
Kelompok itu melihat ke atas.  
Shinji, Asuka, dan Ayanami Trois dan Cinq menyaksikan arus burung itu lewat.  

Kawanan itu terbang ke selatan, melewati Danau Ashi dan di atas Gunung Daikanzan. Ketika mereka menghilang, keheningan jatuh.  
Beberapa hari kemudian, umat manusia akan menyadari bahwa setiap burung telah menghilang dari muka Bumi.