/h1 Chapter 13
/h1 Heartbeat

SHINJI MEMAKAI jumpsuit yang seseorang dengan baik hati lemparkan ke dalam plug. Ketika dia muncul, dia terkejut oleh kerumunan yang padat di dek dan scaffolds Cage Two.  
“Apa yang membuat begitu banyak orang di sini?” tanyanya.  
Kru telah membawa S² Engine Eva-01 kembali dari ambang untuk terjebak di sisi lain. Mereka telah kembali ke kandang, yang sekarang memiliki lubang besar di atapnya akibat kebangkitan Super Eva, untuk melihat Shinji.  

Lebih banyak orang berkumpul daripada hanya kru kandang. Tidak ada yang percaya bahwa seorang manusia hidup bisa direkonstruksi di dalam Eva, dan berita itu menyebar dengan cepat. Tentu saja, orang-orang penasaran untuk melihat.  
Bertanya-tanya jenis keajaiban apa yang telah terjadi, personel dari seluruh HQ berdesakan masuk ke dalam kandang. Mereka berdetak mengikuti detak jantung Eva, beberapa menepuk tangan di pegangan, yang lain menginjakkan kaki di dek. Kegembiraan dan suara itu seperti festival.  
Tetapi ketika Shinji menginjakkan kaki di dek, kecelakaan pertama terjadi segera.  

Murni karena kebiasaan, Shinji mengangkat tangannya untuk melepas headset antarmuka yang bahkan tidak dia kenakan.  
Kerumunan bersorak dengan gembira dan terkejut. Shinji berbalik untuk melihat ke belakang dan terkejut.  

Di belakangnya, Eva-01 yang familiar tetapi asing mengangkat lengannya, meniru gerakan Shinji, dan meremas salah satu unit penahan samping kandang.  
“Super Eva!” kata Shinji dengan takjub.  
Logam berteriak saat rangka baja unit penahan itu pecah.  
Sebuah pecahan besar menghantam dek di sebelah Shinji dan memantul pergi.  
Shinji masih terhubung dengan Eva meskipun dia telah meninggalkan entry plug.  
Sorakan berubah menjadi teriakan panik.  
Shinji menyusut ke dalam dirinya sendiri, memegang tangannya di dadanya, dan kemudian dia menyadari anomali lain.  

“Dia tidak punya hati,” kata Toji kepada Rei Trois.  
Setelah dia mengantar saudarinya pulang, dia langsung kembali ke Nerv HQ. Tentu, dia sudah membantu menghidupkan kembali Shinji, tetapi tidak semuanya berjalan lancar, dan dia ingin tetap terlibat.  
Karena Maya sangat sibuk mengkalibrasi Super Eva, Toji pergi menggantikan dia untuk memeriksa Ayanami Trois.  

Rei Trois masih dicurigai menyebabkan Quatre menjadi liar.  
Interogasi oleh tim intelijen dan keamanan menghasilkan sedikit jawaban, dan dia saat ini ditahan di bawah pengawasan dua puluh empat jam di dalam ruang kontrol laboratorium di bawah pengawasan departemen sains.  
Trois telah mengatakan bahwa dia tidak tahu lokasi Quatre dan bahwa, kecuali untuk satu koneksi singkat, tautan cermin mentalnya dengan Ayanami lainnya tetap terputus, setidaknya sejauh yang bisa dia katakan. Dia duduk di kursi lipat logam, dan ekspresinya tetap tidak dapat dibaca seperti biasa. Toji tidak bisa memberitahu apakah dia merasa sakit atau baik-baik saja.  

Saat dia memandang ekspresi stoiknya, Toji berpikir, Dia setidaknya bisa mencoba berkedip.  
Seolah-olah sesuai isyarat, bulu matanya yang panjang bergerak, kelopak matanya sesaat menutupi mata merah rubinya.  
“Dia tidak punya hati,” katanya, “tapi dia masih hidup?”  
“Yep. Dan darahnya masih mengalir.” Toji menirukan detak jantung.  
“Detak,” bibir Ayanami Trois hampir tidak bergerak saat dia mengulangi kata itu, hampir seolah-olah dia mengunyahnya.  
“Dan dengar ini, Super Eva sekarang punya hati, atau semacamnya. S² Engine mengalami transformasi.”  
“Super Eva?”  
“Ya. Super Eva.”  

Di kafetaria, Asuka menghalangi jalan Maya. “Apa maksudmu ketika kamu bilang bahwa Shinji dan Eva-nya adalah satu?”  
“Aku maksudkan persis itu. Secara fisik, itulah yang terjadi.” Maya meletakkan sandwich di nampannya ke dalam tas kertas. Tampaknya sudah selesai dengan percakapan ini, dia berbalik untuk pergi.  
“Hey!” Asuka protes. “Tunggu sebentar!”  
Asuka mendorong nampannya, makan siang dan semua, ke tangan seorang pekerja terdekat.  

Asuka melangkah cepat mengikuti Maya, matanya sejajar dengan pusaran di rambut wanita itu. Dia bertanya-tanya kapan dia tumbuh lebih tinggi dari Maya.  
Namun, wanita itu berjalan lebih cepat dari yang Asuka perkirakan. Dia kesulitan untuk mengejarnya.  
Pikirannya mencoba memahami apa yang telah dikatakan Maya. Eva adalah Eva, dan Shinji adalah Shinji. Mereka bukan satu. Mungkin maksudnya…  
“Apakah Shinji dilahirkan dari Eva?”  
“Itu mungkin bagian dari itu,” jawab Maya tanpa berhenti.  
“Apakah Shinji dan Eva berbagi hati?”  
“Mungkin.”  
Oh, ayolah!  

Asuka memutuskan untuk mengatakan sesuatu, meskipun dia belum sepenuhnya siap untuk mendengarnya sendiri. Dia menguatkan dirinya.  
“Baiklah, jadi anak mama itu bermimpi di mana ibunya… menghilang.”  
Apa artinya ini untuk asal dan masa depan Eva miliknya?  
Terkadang ketika dia berada di Unit Dua, dia merasakan kehadiran yang berbeda dari dirinya sendiri, dengan kehendak sendiri.  
Apakah kehadiran itu bisa jadi milikku—  
Sebuah alarm tiba-tiba berbunyi, dan lampu sirene mulai berputar. Semua orang berlari.  

Suara buatan Magi terdengar melalui pengeras suara. <<Semua sektor sedang memasuki penguncian. Ini bukan latihan.>>  
Tetapi Magi tidak menyatakan alasan untuk penguncian atau kategori alarm.  
<<Pesan ini akan diulang. Semua sektor sedang—>>  
Dengan gemuruh mekanis yang dalam, dinding penghalang dari baja bertegangan tinggi mulai menutup bagian-bagian HQ.  
“Tidak mungkin!” Maya bergegas ke lobi elevator, mendorong jalannya melalui kerumunan.  
Asuka mengikuti.  
“Maaf,” kata Maya, “tetapi yang berikutnya keluar akan langsung menuju Cage Two!”  
Teleponnya berdering di saku jas labnya.  
<<Kepala Ibuki! Super Eva tiba-tiba menjadi tidak stabil di tingkat kuantum! Pengukuran menunjukkan bahwa strukturnya semakin terdistorsi, dan—>>  
Jadi itu penyebab alarm. Maya memotong, “Di mana Shinji?”  
<<Dia… Yah, ketika kami tidak melihat, dia…>>  
“Temukan dia! Dia tidak bisa meninggalkan sisi Eva.”  
Bersama-sama, mereka satu, Asuka mengulang dalam hati. Jawaban untuk pertanyaannya sedang terjadi sekarang.  
“Kamu perlu masuk ke Unit Dua,” kata Maya.  
“Bukankah seharusnya aku membantu mencari Shinji?”  
“Sebagian dari tugasmu adalah memastikan kami masih memiliki Eva setelah ini. Selain itu, jika Super Eva meledak dan membelah pulau utama Jepang menjadi dua, kamu mungkin bisa selamat di dalam Unit Dua.”  
“Se serius itu?”  
“Sebelum semua ini, mungkin ada seseorang—sebuah kehadiran—di dalam Unit Satu. Dan jika Shinji telah mengambil peran itu sambil tetap menjadi manusia yang terpisah dari Eva, maka dia menjalani eksistensi ganda.”  

Elevator tiba, dan tampilan di atas pintu menunjukkan, Langsung ke Cage Two.  
Ketika pintu terbuka, Maya melangkah masuk, segera diikuti oleh kerumunan yang mengenakan lencana keamanan berwarna sama dengannya, dan Asuka kehilangan jejaknya.  

Pusat komando menerima laporan dari Cage Two, dan para teknisi mulai mempertimbangkan skenario terburuk—jika hati/jendela ekstradimensional Super Eva sepenuhnya rusak.  
“Apa maksud mereka bahwa keberadaan Super Eva dan Shinji melemah?” tanya Aoba.  
“Kita bisa mendapatkan penjelasan nanti!” teriak Misato. “Informasikan kepada pemerintah Jepang bahwa kami menunda pengembalian pengungsi. Kita perlu mencari tahu seberapa baik kita bisa mengurangi hasil terburuk. Aku ingin mendengar pendapat semua orang.”  
<<Cage Two ke komando. Kepala Ibuki baru saja tiba.>>  
“Di mana Asuka?”  
<<Ini Asuka. Aku di kandangku.>> Dia berbicara di atas suara baju yang berdesir dan plugsuit-nya yang mengembang.  

Monitor status Eva-02 beralih ke mode siaga.  
“Unit Dua,” kata Misato, “aku mengerahkanmu ke Tokyo-3. Lindungi kota dengan A.T. Field-mu.”  
<<Itu gila… Misato, di mana Shinji?>>  
“Kita akan menemukannya.”  
<<Setidaknya kirim Rei naik dengan Unit Zero.>>  
Asuka berpikir dia mungkin bisa menggunakan krisis ini untuk mengeluarkan Rei Trois dari penahanan, tetapi Misato sudah memutuskan untuk melakukan hal itu.  
“Apakah Rei…Trois masih di ruang kontrol laboratorium?” tanya Misato.  
“Mengenai itu,” jawab salah satu orang Aoba, seorang teknisi di dek bawah. “Seseorang muncul di laboratorium dengan lencana pengunjung dan membuat permintaan…”  

Sebuah cincin besar membentuk tepi luar HQ Nerv. Di atap gedung—yang disebut Grand Deck—ada beberapa struktur bersenjata yang dipasang di rel, yang bisa dipindahkan sesuai keinginan. Salah satu struktur tersebut, yang saat ini terletak di sisi barat daya, menampung sekumpulan menara antena. Sebuah sosok putih kecil sedang memanjat tangga layanan di salah satu menara terluar. Itu adalah Shinji dalam gaun rumah sakit.  
“Yah, mereka semua sangat tertekan.”  
Melalui angin sepoi-sepoi, alarm bergema bolak-balik antara gedung-gedung dan gunung-gunung di sepanjang tepi dalam kaldera.  
Dengan cara yang aneh, semakin putus asa situasinya, semakin seseorang bisa menemukan keindahan dalam hal-hal biasa. Saat ini, Shinji merasa angin terasa menyenangkan.  
Bagaimana semuanya bisa berakhir seperti ini? dia bertanya-tanya.  

Di dalam dadanya, di mana seharusnya ada hati, tidak ada apa-apa.  
Arteri masih berasal dari sana, dan vena berakhir di sana. Pembuluh darah, saraf, dan jaringan lainnya semua memudar di batas kekosongan.  
Seorang fisikawan teoretis yang belum pernah ditemui Shinji sebelumnya—ternyata seorang profesor asosiasi di perguruan tinggi tempat Aoba belajar, meskipun Shinji merasa pria itu terdengar mencurigakan—menjelaskannya seperti ini: Ruang kosong, yang tidak bisa dipecahkan oleh pemindai mana pun, terhubung langsung ke Eva Shinji, dan melalui itu, pasangan tersebut berbagi satu hati.  
Itu tidak masuk akal.  
Para ilmuwan telah menemukan misteri baru alam semesta di dalam tubuh Shinji, tetapi dia tidak pernah meminta atau menginginkannya.  

Bagi Shinji, seolah-olah Eva-01 telah mencuri hatinya.  
Lagi pula, setelah direkonstruksi oleh Eva, apakah aku benar-benar diriku lagi?  
Begitu dia mulai berpikir seperti itu, dia mulai mempertanyakan apakah dia bahkan pernah menjadi dirinya sendiri setelah pertarungan dengan Zeruel tiga tahun lalu ketika tingkat sinkronisasinya begitu tinggi sehingga dia kehilangan bentuk dan bergabung dengan LCL.  
Dia menggelengkan kepala, mencoba membersihkan pikirannya. “Mereka memberi tahu saya bahwa saya tidak hanya terhubung dengan Eva—kami telah sepenuhnya bergabung di tingkat kuantum.”  
Dia tidak berbicara pada dirinya sendiri. Dia telah melihat Toji dan Rei Trois menaiki tangga logam setelahnya.  
“Jika mereka panik seperti ini,” tambahnya, “aku rasa itu pasti benar.”  

Cage Two terletak di posisi sebelas jam dari cincin luar HQ. Atap kandang yang sebagian hancur mulai bergerak searah jarum jam, dan struktur anti-pesawat yang berdekatan meluncur setelahnya untuk mengisi celah.  
Seseorang pasti telah memutuskan bahwa modul tertentu ini akan memberikan penghalang yang lebih baik jika Super Eva meledak.  
Saat struktur itu bergerak ke tempatnya, ia mulai menjatuhkan kereta kandang yang berisi paket peluru berpandu yang kedap udara dan tahan guncangan ke Grand Deck. Sementara itu, meriamnya menggelegar, menembakkan amunisi ke langit kosong untuk menyingkirkan semua yang meledak.  

Toji secara refleks menutup telinganya. “Apa yang terjadi jika kamu menjauh dari Super Eva?” teriaknya.  
“Itu menjadi tidak stabil—tidak, tunggu, kata yang digunakan Maya adalah ‘tidak pasti.’”  
“Huh? Aku tidak bisa mendengarmu!”  
“Keberadaan Eva menjadi tidak pasti!” Shinji berteriak. “Ia akan menghilang!”  
Tetapi Toji tahu bahwa Eva tidak akan begitu saja menghilang. S² Engine—atau hati, atau apapun itu yang telah dia bantu tarik tali untuk membangunnya—akan dilepaskan. Toji tidak tahu persis apa yang akan terjadi, tetapi beberapa hasil mengerikan muncul di benaknya.  
“Tapi itu…” kata Toji. “Kamu tahu…”  
Dia membutuhkan waktu sejenak untuk memilih kata-katanya dengan hati-hati. Sebuah keheningan yang tidak wajar jatuh di Grand Deck saat modul anti-pesawat berhenti di jalurnya dan, untuk sesaat, berhenti menembak.  
Atap Cage Two belum sepenuhnya tertutup, namun struktur itu tetap.  
Sesuatu telah menghentikannya.  
Sebuah tangan menjulur keluar dari kandang.  

Sparks terbang dari roda di rel, dan modul anti-pesawat multi-ton itu terkejut dan mengerang saat didorong ke samping.  
Setelah menyingkirkan pengganggu, tangan itu menggenggam pegangan. Otot lengan membengkak, mengirimkan getaran melalui gedung saat Eva menarik sisa tubuhnya.  

Super Eva melompat ke udara, melakukan salto sebelum mendarat. Tanah bergetar, dan Eva mulai memukul struktur anti-pesawat dengan tinjunya.  
Modul itu telah melanjutkan menembakkan amunisi yang tersisa, tetapi Super Eva secara tidak sengaja menempatkan dirinya langsung di jalur tembaknya. Peluru meledak saat mengenai tubuh Eva, menyebarkan banyak pecahan ke Grand Deck yang memantul sejauh Tokyo-3.  
“Berhenti menembak!” teriak Misato. “Hentikan penumpukan amunisi! Hentikan sekarang!”  
Para teknisi dengan cepat mematikan meriam modul tersebut.  
“Kepala Ibuki, ada apa?”  
Detak Super Eva yang memukul struktur bersenjata bisa didengar hingga ke pusat komando.  
<<Sama seperti yang dilaporkan Asuka, Eva telah membentuk A.T. Field dengan bentuk yang persis sama dengan tubuhnya. Menurut teori terbaik kami, A.T. Field adalah wadah dari keberadaan yang sadar. Jika itu benar, maka apa yang kami lihat adalah versi ideal dari—>>  
“Itu bukan yang aku tanyakan!”  
Modul anti-pesawat terus mengalami kerusakan, tetapi sejauh ini, struktur tersebut tetap bertahan.  
Super Eva menyerang secara sembarangan, dan dampaknya tidak terfokus pada satu titik.  
Siapa pun yang mengamati bisa dengan mudah memberi tahu… bahwa Eva bingung.  

“Aku tidak mengerti apa pun!” teriak Shinji, saat Super Eva mengamuk di latar belakang. “Aku hanya ingin pergi—siapa pun aku!”  
“Apakah itu benar-benar yang kamu rasakan?” tanya Trois. Ketukan jauh itu menekankan pertanyaannya. “Unit Satu,” dia mulai berkata dan kemudian memperbaiki dirinya. “Super Eva bingung.”  
“Seharusnya dia melakukan apa yang aku perintahkan, kan? Aku menginginkannya datang!”  
“Kamu salah,” kata Trois dengan tegas. “Eva bukan milikmu—itu adalah dirimu yang lain. Itu adalah dirimu yang tidak ingin mati dan tidak ingin menghilang.”  
Dengan gemuruh keras lainnya, bayangan besar melintas di atas menara dan menghalangi matahari.  
Apa yang dikatakan Ayanami telah membuat Shinji marah, dan Super Eva telah merespons, melompat dari Grand Deck dan melompat menuju menara. Angin yang mengikutinya mengancam untuk menerbangkan Ayanami, dan dia, Shinji, dan Toji berpegang pada pegangan saat tanah bergetar, sesaat mengangkat kaki mereka dari langkah.  
Berdiri di belakang Toji, Ayanami berkata, “Jangan lari dari ini. Terima bahwa Eva juga adalah kamu. Kamu tidak bisa menyerah,” dia mendesak. “Kamu adalah orang yang membuat dunia ini tiga tahun lalu.”  
Sebelum Shinji menyadarinya, Super Eva sedang meraih Ayanami dari sisi menara yang lain. Tindakan itu adalah impuls, manifestasi bawah sadar dari kemarahan Shinji karena kebenaran dipaksakan padanya.  
Semua orang merasakan impuls itu sekarang dan kemudian, kemarahan diikuti oleh agresi. Kebanyakan orang mampu mengendalikan atau mengalihkan dorongan untuk menjadi kekerasan. Tetapi bagi mereka, impuls itu tidak terwujud sebagai raksasa bersenjata.  
Toji menempatkan dirinya langsung di depan Ayanami.  
Jari-jari Eva membeku di udara di sekitar mereka berdua seolah-olah dihentikan oleh sebuah bola besar yang tidak terlihat.  
Jika Super Eva adalah manifestasi dari kemarahan Shinji, maka bola ini adalah trauma masa lalunya—dan ketidakmampuannya untuk pernah menghancurkan Toji lagi.  

Selama tiga tahun terakhir, Toji telah menyadari rasa bersalah Shinji karena Eva-01 pernah menghancurkannya dalam genggamannya. Dan meskipun dia telah mengharapkan hasil ini, melangkah ke dalam bahaya adalah sebuah taruhan.  
Toji terkulai saat teror menghilang dari tubuhnya.  
“Aku pikir aku akan mengompol,” katanya.  
Ayanami mencoba mendukung Toji dari belakang, tetapi dia terlalu berat untuknya, dan keduanya jatuh dalam tumpukan.  
Kemarahan Shinji segera mereda. Dia meringkuk, mengubur wajahnya di tangannya saat dia menyadari apa yang hampir dia lakukan. Dia merasa jijik dan ngeri. Tidak masalah bahwa mereka aman sekarang. Dia hampir membunuh Ayanami dan Toji.  

“Kamu ingin membawa Super Eva ke tempat di mana tidak ada orang lain, kan?” tanya Ayanami.  
Kepala Shinji masih menunduk.  
“Ikari-kun,” katanya, “Cobalah lakukan apa yang aku lakukan.”  
Saran itu begitu tak terduga sehingga Shinji tidak bisa memahami apa yang dimaksudnya.  
“Tirulah aku,” katanya. “Apa yang aku lakukan.”  
Shinji masih tidak mengerti.  
Menggaruk kepalanya, Toji menawarkan, “Ayanami pikir dia bisa membantumu berkoeksistensi dengan Super Eva. Dia menawarkan untuk mengajarkanmu. Apa yang kamu miliki untuk kehilangan, Shinji? Cobalah.”  
Tidak yakin, Shinji melihat ke Ayanami. Dia mengangguk.  
Ayanami tidak menganggap tawarannya sebagai “mengajar.” Frasa itu tidak pernah terlintas dalam pikirannya. Itu adalah urutan yang belum pernah dia ikuti sebelumnya—mengambil tindakan, mendapatkan pengalaman, lalu meneruskan pengetahuannya kepada orang lain.  
“Apa yang kamu lakukan adalah… mengenali bahwa ada dirimu yang lain di luar dirimu sendiri,” jelas Ayanami.  
“Huh?” Mata Shinji bengkak.  
Ayanami berpikir sejenak. Bagaimana seseorang mendekati ini? “Asuka akan mengatakan sesuatu seperti, ‘Aku adalah pro dalam memiliki lebih dari satu diriku.’”  
“Ah…” Dia berbicara tentang cermin mental yang menghubungkan empat Ayanami. Meskipun saat ini—  
“Tapi koneksimu terputus,” dia melontarkan. “Kamu bukan seorang pro.”  
Kemudian Shinji terdiam karena Ayanami tersenyum samar, mengingatkannya pada kehadiran yang pernah dia rasakan di dalam Eva-nya. Dia memiliki efek itu padanya semakin lama semakin banyak, dan dia tidak yakin bagaimana harus bereaksi.  
Rasanya salah untuk menyamakan kedua wanita itu.  
“Toji, aku minta maaf,” kata Shinji, tidak mampu menatap mata temannya.  
Tetapi Toji jelas juga merasa canggung, dan dia menolak untuk menggunakan rasa bersalah Shinji melawannya. “Tidak apa-apa,” kata Toji. “Ayanami-sensei, maukah kamu melanjutkan pelajaranmu?”  
“Ulangi setelahku,” katanya. “Ikari si manusia bisa melihat Ikari si Eva.”  
Dia berhenti, dan dia mengulangi kata-kata itu, terdengar seperti seorang siswa di kelas bahasa asing.  
“Aku si manusia bisa melihat…aku si Eva.”  
“Ikari-kun si Eva sedang mengawasi Ikari-kun si manusia.”  
“Aku si Eva sedang…mengawasi aku si manusia.”  
Itu adalah semua yang mereka katakan, tetapi beberapa kata itu seperti mantra yang membangunkan Shinji pada kemampuannya.  
Toji mengamati saat kemarahan menghilang dari bahu Super Eva, dan energi terpendam raksasa itu menguap. Otot-ototnya rileks, dan suara nyaring logam yang tertekan memudar. Raksasa itu tetap diam.  

Ayanami Rei Trois berbicara.  
“Aku adalah satu orang sebagai empat. Sekarang aku sebagai tiga, dan aku tidak bisa mempertahankan koneksi dengan dua di antaranya. Sebagian dari diriku hilang… dan rasanya mengerikan. Ikari-kun, jangan kehilangan bagian dari siapa dirimu.”  
“Baiklah,” kata Shinji.  
Super Eva menjulang di atas mereka.  
Mata-matanya telah tetap terbuka sejak pertarungan melawan Angel Carrier, tetapi sekarang visor perlahan-lahan diturunkan di atas mereka.  
“Pusat komando, ini Ibuki.”  
Maya dan kerumunan ilmuwan berpakaian putih telah mengelilingi mereka dari jarak jauh. Mereka disertai oleh petugas keamanan, yang senjatanya mengarah ke kepala Shinji.  
“Matikan alarm,” kata Maya. “Eva telah stabil… untuk sekarang.”  
Seketika, laras senjata diturunkan.  
“Itu jatuh!” teriak seseorang. “Bersiap untuk dampak!”  
Suara dan getaran kembali saat Super Eva goyang dan kemudian tengkurap di lututnya.  
Setelahnya, satu-satunya suara adalah detak jantung raksasa itu.  

Rei Trois memutar kepalanya. “Seseorang… sedang mengawasi.”  
Dia melihat ke atas. Bulan siang bersinar terang di langit.