/h1 Chapter 23
/h1 Tirai

DARIPADA FLY langsung ke bulan, Eva-0.0 milik Cinq dan Eva-02 milik Asuka meningkatkan orbit mereka secara bertahap. Rencananya adalah untuk melakukan kontak dengan Tirai Longinus pada sudut yang serendah mungkin.  
Asuka melihat ke Bumi di atasnya.  
Dia telah membaca laporan yang menyatakan bahwa pergeseran lempeng tektonik telah menyebabkan Semenanjung Arab mulai berputar berlawanan arah jarum jam.  
Himalaya telah naik tajam, dan anak benua India mulai tenggelam di bawah lempeng Eurasia di utaranya. Orang-orang di sana mulai melarikan diri ke negara-negara sekitarnya, tetapi daratan, dengan salah satu populasi tertinggi di dunia, bergerak lebih cepat daripada orang-orang yang menghuni.  
Lempeng tektonik relatif ringan dan biasanya tidak tenggelam, kecuali di beberapa lokasi tertentu.  
Ketika mereka tenggelam, itu berarti mantel di bawahnya menyusut dalam skala besar.  
Dengan mengukur bagian dalam Bumi, ahli geologi berspekulasi bahwa Bumi kehilangan material dari lapisan dalamnya. Baik mantel yang luas maupun inti secara bertahap menghilang.  
“Sulit dipercaya,” kata Asuka pada dirinya sendiri, “bahwa Bumi kehilangan berat dan lempeng-lempeng saling bertabrakan.”  
Tunggu…  
Jika Lances of Longinus menggunakan kekuatan aneh untuk mengecilkan Bumi, lalu ke mana semua material yang hilang itu pergi?  

<<Unit Dua—Soryu-san.>> Suara Cinq bergetar melalui hydrospeaker. <<Kami berjarak 600.000 milidetik dari melakukan kontak dengan penghalang.>>  
Asuka menatap ke kekosongan.  
Dia memanggilku Soryu-san.  
Ayanami utama, Rei Trois, awalnya memanggil Asuka “Anak Kedua.” Butuh dua tahun sebelum dia mulai memanggilnya “Asuka.”  
Dan sekarang Cinq telah membentuk identitas individunya, dia memanggilku Soryu-san.  
Cinq berusaha lebih untuk bersosialisasi daripada Ayanami lainnya, tetapi Asuka kesulitan untuk mengetahui siapa Cinq yang sebenarnya. Dia mudah diajak bicara, tetapi terkadang Asuka merasakan bahwa gadis itu hanya menjalani rutinitas. Sulit untuk mengetahui apakah dia benar-benar berarti apa yang dia katakan.  
Aku tidak tahu… Dia mungkin orang yang baik, tetapi jika dia tidak tulus, lalu siapa yang akan mengambil langkah pertama dan menjadi temannya?  
Mungkin aku harus mengurus urusanku sendiri.  

Asuka berbicara ke komputer kokpitnya. “Sambungkan ke Bumi. Nerv Jepang, pusat komando Hakone.”  
Tampilan menunjukkan, ORIENTASI ANTENA TRANSMISI NORMAL. MENGUNCING KE JARINGAN ORBIT RENDAH. SISTEM DALAM KETERATURAN.  
Jadi, beberapa satelit masih berhasil mempertahankan bahan bakarnya.  
“Pusat komando, ini Unit Dua. Kami sepuluh menit dari Tirai, dan saya melihat ketidakteraturan dalam distribusi kerapatan fluks magnet radiasi Van Allen. Saya pikir Lances of Longinus sedang mengganggu medan magnet Bumi, tetapi apa pun penyebabnya, pengukuran yang disimulasikan dari tiga puluh menit yang lalu sangat tidak akurat.”  
<<Komando Hakone kepada Unit Dua Allegorica. Silakan lanjutkan.>>  
“Ketika saya menyelaraskan gravitons di sayap saya, mereka menangkap getaran dalam gelombang gravitasi yang berasal dari Tirai Longinus. Saya pikir tombak itu menyebabkan penghalang bergetar.”  
Suara lain muncul di saluran.  
<<Asuka.>>  
“Ya, Shinji, kamu tidak perlu mengatakannya. Saya akan menyelesaikan ini.” Asuka berbicara tanpa keberanian yang biasa digunakan oleh dirinya yang lama. “Saksikan saya.”  
<<Unit Dua, ini adalah Unit Cinq. Kami berjarak 200.000 milidetik dari Tirai.>>  
“Saya mengisi colokan saya dengan LCL untuk bersiap menghadapi dampak.”  
Semua pengukuran menunjukkan bahwa Tirai Longinus adalah, seperti yang diduga, ruang yang mengalami pergeseran fase. Jika itu benar, maka A.T. Field dengan perbedaan fase yang sama seharusnya bisa membuka jalan.  

Sekilas, tampaknya tidak ada apa-apa di depan, tetapi saat Asuka mendekati penghalang, dia mulai melihat cahaya samar berwarna pelangi—Tirai Longinus. Ketebalan penghalang, jika ada, sedekat mungkin dengan nol, dan meskipun demikian, medan itu mendistorsi pandangan Bumi terhadap segala sesuatu di luar angkasa.  
“Menghitung mundur untuk kontak. T-minus 7, 5, 3. Unit Dua, tandai.”  
<<Unit Cinq, tandai.>>  
Ketika kedua Eva memunculkan A.T. Field mereka dan terhubung dengan penghalang, kekuatan yang luar biasa segera mendorong mereka kembali dan mengubah jalur mereka.  

A.T. Field bersentuhan dengan Tirai Longinus, dan pola interferensi yang dipenuhi warna menyebar ke luar.  
Medan itu menggeram dan bergetar. Mungkin penghalang itu tidak semulus yang terlihat.  
Tirai berbentuk bola itu berputar di sekitar Bumi, dan Eva-02 Allegorica serta Eva-0.0 mempertahankan kecepatan orbit yang sedikit lebih cepat, dengan radius yang sedikit lebih besar. Akibatnya, mereka meluncur di sepanjang permukaan dalam Tirai.  
Tetapi itu bukan satu-satunya alasan mengapa penghalang itu tidak menolak mereka.  
“Itu menarik kita,” kata Asuka.  
Apa pun kekuatannya, itu bukan gravitasi.  
Kekuatan ini mencegah mereka menggunakan A.T. Field mereka untuk melepaskan diri dari penghalang. Tetapi selain getaran, gesekan hampir tidak ada, dan mereka bebas bergerak dalam dua dimensi di sepanjang permukaan dalam bola.  
“Cinq, apakah kamu masih bisa mengendalikan Evamu?”  
<<Hanya sebanyak kamu. Saya tidak berpikir kita bisa melarikan diri jika kita perlu meninggalkan misi.>>  
“Maka yang bisa kita lakukan hanyalah maju.”  
Mengikuti rencana, Asuka mencoba menusuk lubang melalui area kontak antara Tirai dan A.T. Field-nya. Ujung pisau prog-nya menciptakan celah kecil yang menyebarkan cahaya yang cemerlang.  
Gelombang, seperti jejak kapal, terbentuk di penghalang.  
“Saya akan membuat ini cepat!”  
Dia fokus pada bilahnya. Saat dia merobek celah itu, banyak kantong perbedaan fase meluap, memancarkan panjang gelombang yang berbeda sebelum menguap menjadi ketiadaan.  
Saat pisau meluncur di sepanjang penghalang, pembukaan itu menjadi elips yang semakin melebar.  
Saat itu, sebuah suara, statis karena interferensi, muncul di hydrospeaker-nya.  
<<Pesan mendesak dari Hako—Komando. Tombak telah mengubah—jalur!>>  
Asuka mengklik lidahnya. “Kami telah diperhatikan.”  
Kemungkinan itu telah diperhitungkan dalam strategi mereka, dan mereka telah mengatur waktu kontak mereka dengan Tirai sehingga Lances of Longinus berada pada titik di orbitnya yang paling jauh dari mereka. Tetapi apakah itu akan memberi Asuka cukup waktu?  
“Ini adalah—ne Komando. Tombak telah berbelok sembilan puluh derajat di sepanjang Tirai dan mempertahankan kecepatan sembilan puluh kilometer per detik. Itu—terpendek—”  
Tombak itu berbelok menuju mereka di jalur terpendek, tanpa kehilangan kecepatan. Itu lebih baik daripada jika ia meninggalkan penghalang dan terbang menuju mereka dalam garis lurus, tetapi di antara hasil yang diharapkan, ini adalah yang terburuk.  
Mengapa semuanya selalu harus berjalan seperti ini? Apakah kamu tidak mendengar tentang hukum fisika?!  

Lubang di penghalang telah membesar, tetapi masih kecil—terlalu kecil untuk Eva melewatinya. Asuka dan Cinq tidak memiliki cara untuk mengeluarkan diri dari penghalang dan menurunkan orbit mereka, dan mereka tidak memiliki cukup waktu untuk mencari alternatif.  
Tombak itu akan mencegat mereka dalam 600.000 milidetik lagi.  
Lebih dari cukup waktu untuk memperlebar—  
Tetapi pikiran Asuka terputus ketika Tirai bergetar. Eva-02 Allegorica dan Eva-0.0 milik Cinq terhuyung-huyung dengan keras, meluncur di permukaan penghalang.  
Lubang itu menjadi jauh dan kemudian tiba-tiba tertutup.  
“Scheisse!” kata Asuka.  
<<Ini adalah—kone—mand kepada Ev—Dua. Apa yang terjadi? Vektor orbi—mu berubah.>>  
<<Tirai bergetar tanpa peringatan!>> kata Cinq.  
Kedua Eva meluncur jauh di sepanjang penghalang sebelum akhirnya stabil kembali.  
Asuka harus memulai dari awal.  
“Apa itu?”  
<<Saya tidak yakin.>> Suara Cinq bergetar. <<Tetapi saya pikir seluruh Tirai mungkin telah bergeser karena tombak yang mengubah jalur.>>  
“Kamu pasti bercanda. Itu tidak ada dalam pengarahan!”  
Mereka sudah kehilangan terlalu banyak waktu yang mereka miliki sampai tombak tiba. Mereka membutuhkan rencana baru.  
“Cinq, saya akan mengubah orbit saya. Sinkronkan sistem navigasimu dengan milikku.”  
<<Sinkronisasi. Sekarang apa?>>  
“Kita akan mengubah orbit kita sehingga kita bergerak menjauh dari tombak, dan saya akan bekerja dengan cepat. Kita akan membeli sebanyak mungkin waktu sebelum ia mengejar.”  
<<Tapi kita akan miring empat puluh derajat dari bidang rotasi bulan!>>  
“Kita bisa khawatir tentang itu setelah kita berada di sisi lain.”  

Untuk percobaan kedua, Asuka dan Cinq tidak tetap diam relatif terhadap penghalang. Sebaliknya, mereka bergerak lebih cepat untuk memanfaatkan inersia sentrifugal dan membantu pisau prog memotong.  
Mereka awalnya berniat menggunakan metode ini untuk menghindari Lances of Longinus, jika senjata itu mengejar mereka, tetapi sekarang mereka tahu itu bisa mengubah jalur tanpa kehilangan kecepatan, menghindarinya bukan lagi pilihan.  
Bahkan jika mereka menghindar dari jalur tombak pada detik terakhir, itu hanya akan berbelok dan terus datang.  

“Kita bisa terpisah—” Cinq mulai, tetapi dia memotong dirinya sendiri.  
Dia telah mendapatkan ide untuk memisahkan kedua Eva di sepanjang permukaan penghalang. Dengan cara itu, salah satu dari mereka akan memiliki lebih banyak waktu.  
Tetapi dia menyadari bahwa jika mereka terpisah, masing-masing hanya akan memiliki satu A.T. Field untuk memotong melalui Tirai. Pemotongan yang lebih lambat akan membatalkan waktu yang mereka peroleh.  
“Unit Dua,” kata Cinq, “saya akan meningkatkan S² Engine saya ke tingkat keluaran darurat.”  

“Lakukan,” kata Asuka. Dia mengembalikan fokusnya ke tampilan virtual, di mana pisau prog-nya menggali ke dalam penghalang.  
Eva-0.0 meletakkan tangan kirinya di belakang bahu Eva-02 dan menembak ke belakang dengan Booster Field Stepping-nya. Cinq memfokuskan A.T. Field-nya pada ujung laras laser gamma yang besar di tangan Eva-nya yang lain dan bekerja untuk memperlebar lubang kecil yang telah dibuka Asuka.  
<<Beralih sekarang.>> Keluaran S² Engine Cinq meningkat tajam, dan Asuka bisa merasakannya bergemuruh di punggungnya. Didorong oleh kekuatan penuh FSB Eva-0.0, pisau prog Eva-02 menekan lebih dalam ke dalam penghalang.  
Melalui tautan umpan balik Eva, Asuka bisa merasakan beban yang luar biasa di lengannya. Dia tidak yakin mana yang akan melengkung lebih dulu, Tirai atau Eva-nya. Di tengah deru getaran, Asuka mendengar dada Eva-02 berderak.  
Asuka mendengus pelan. Dia menolak untuk mundur.  
Ujung meriam laser Eva-0.0 melewati lubang yang sedang dibuka Asuka, dan Cinq memunculkan A.T. Field-nya di sekitar laras meriam.  
“Kita bisa melakukan ini!” kata Asuka.  
Tetapi pada saat itu, dia tahu ada yang tidak beres. Keluaran S² Engine meningkat tanpa henti.  
Tidak ada yang di Eva Series-0.0 yang bisa menyebabkan ini. Apakah ini penghalang yang bekerja?  
Tidak ada S² Engine yang pernah berhasil dipulihkan sampai Eva-01 milik Shinji menelan salah satu dari Angel Zeruel. Setiap kali S² Engine Angel dihancurkan, Angel itu mati dalam ledakan raksasa; dan setiap kali Angel dibunuh dengan mesinnya utuh, mesin itu cepat membusuk.  
Ketika para insinyur Nerv mencoba menyelamatkan S² Engines dari Eva produksi massal, mereka meletakkan mayat Eva di dukungan kehidupan buatan untuk menipu mesin agar menganggap bahwa tuan rumah mereka masih hidup. Bahkan kemudian, para insinyur harus mengeluarkan mesin dengan tulang belakang mereka utuh dan memasangnya kembali secara eksternal pada Eva penerima.  
Haruskah kita membuang mesinnya?  
Jika mereka melakukannya, Eva Cinq akan kehabisan daya dalam beberapa menit. Dia tidak akan pernah mencapai bulan, dan bahkan perjalanan pulang akan menjadi taruhan.  
Tetapi Asuka tahu satu metode terakhir untuk mengeluarkan Cinq—meninggalkan Eva di penghalang dan melarikan diri hanya dengan pendorong colokan masuk.  
Tetapi kemudian Eva-02 akan—  

Clang!  
Dari tepat di atas kepala Cinq datang suara armor komposit yang retak dan patah.  
Dia beralih ke layar kamera belakang dan melihat sesuatu yang melampaui semua harapan—kepala Eva produksi massal dengan penutup colokan masuknya terjepit di rahangnya.  
Kepala monster itu tampaknya telah tumbuh dari tulang belakang S² Engine-nya.  
Apakah mendorong S² Engine melampaui operasi normal menyebabkan ia mulai meregenerasi tubuhnya?  
Dia tidak bisa mengeluarkan colokannya sekarang.  
“Jadi—” Cinq mulai memanggil nama Asuka tetapi menghentikan dirinya sendiri.  
Soryu-san tidak menyadari. Dia fokus pada bilahnya—terlalu fokus untuk mendeteksi Eva produksi massal yang terbentuk di belakangnya. Kesempatan terbaik kita terletak padaku. Hanya ada satu hal yang harus dilakukan. Lagipula, aku…  
Lengan Eva produksi massal yang baru terbentuk meraih dan mematahkan leher Eva-0.0.  
Cinq berteriak kesakitan, tetapi tidak ada suara yang keluar.  
Tautan umpan balik mental terputus hampir seketika, tetapi rasa sakitnya begitu hebat sehingga penglihatannya menjadi gelap.  
Tetapi aku belum kehilangan kesadaran, dan seharusnya aku sudah. Apakah ini yang mereka sebut keberuntungan? Aku sebenarnya tidak perlu melihat kontrol untuk melakukan apa yang harus dilakukan.  
“Soryu-san,” kata Cinq. “Saya mendapatkan diri sendiri, tetapi…saya bukan siapa-siapa.”  
Aku masih bisa mempercepat dan bergerak, dan aku masih bisa menggenggam.  
<<Apa maksudmu?>> Asuka tidak berbalik untuk melihat. Dia terus memotong lubang itu.  
“Saya pikir saya adalah bagian dari Ayanami yang dia tunjukkan kepada dunia. Ini seperti seseorang mengambil wajah yang dia kenakan untuk orang lain dan menjadikannya sebagai orang—atau setidaknya, bagian itu ditekankan dalam diriku.” Cinq terdiam sejenak sebelum menambahkan, “Saya tidak ada.”  
<<Saya tidak yakin saya mengerti, tetapi…>> Asuka menjawab sebaik yang dia tahu. <<Mungkin itu cara kamu mulai, tetapi jika kamu tidak menyukainya, kamu bisa mengubah siapa dirimu.>>  
Melalui getaran, Cinq bisa merasakan tekad Eva-02, dan Soryu-san.  
<<Bagaimanapun… Saya akan membantu kamu. Kita bisa mencari tahu bersama.>>  
Kita bisa?  
Kita bisa!  
Saat Eva produksi massal terus tumbuh, S² Engine tetap di ambang penghancuran diri. Cinq memutuskan untuk memanfaatkan kekuatan yang luar biasa itu.  

“Terima kasih,” katanya.  
Dalam sekejap berikutnya, menjangkau dari belakang punggung Eva-02, laras laser Eva-0.0 memproyeksikan A.T. Field yang sangat kuat, sesaat meledakkan lubang besar di Tirai.  

Kekuatan yang luar biasa melontarkan Eva-02 Allegorica keluar melalui lubang di Tirai.  
“Itu luar biasa, Cinq!”  
Tetapi saat dia terbang, dia berbalik dan melihat Eva-0.0 terjerat dengan Eva produksi massal yang tumbuh dari punggungnya. Monster itu mencakar Eva-0.0 kembali ke dalam penghalang dan meledak dalam salib cahaya yang besar.  
Dia telah melihat ledakan berbentuk salib yang serupa, megah dan mengganggu, berkali-kali sebelumnya—setiap kali Angel dikalahkan.  
Asuka mulai memanggil Cinq, tetapi sebelum dia bisa, dan sebelum salib bercahaya itu menghilang, seberkas cahaya yang melesat menembus pusatnya.  
Itu adalah Lances of Longinus, 32.000 kilometer cahaya yang berkilau melaju dengan kecepatan sembilan puluh kilometer per detik.  
“Tidak seperti ini,” kata Asuka. Salib itu terbalik seperti pohon yang tumbang, meledak menjadi partikel-partikel kecil, dan kemudian menghilang. “Cinq… Tidak seperti ini!”  
Saat Asuka pulih dari kejutan awalnya, tombak itu sudah melukis busur ke kejauhan. Lubang di penghalang telah tertutup tanpa jejak.  
“Damn it. Damn it!” Asuka merintih.  
Tidak ada jalan kembali. Dia hanya bisa maju.  
Terkejut, Asuka melihat ke bulan, yang tampak besar.  
“Apakah kamu tidak punya belas kasihan?”