/h1 Chapter 9
/h1 Blitz Elektromagnetik

ALARMS SOUNDED di seluruh Tokyo-3. Ancaman lain telah datang, sama seperti sebelumnya. Nerv jarang menjadi agresor; entitas musuh sebagian besar datang kepada mereka. Dimulai dengan pemberontakan Rei Quatre, siklus bermasalah itu tampaknya mulai lagi.

Di sel penahanan di kantor interogasi, Rei Trois mendengar alarm, dan bahunya bergetar. Dia mengeluarkan suara terkejut dan segera mencoba terhubung dengan Ayanami lainnya. Itu adalah respons refleks yang ditanamkan padanya melalui pelatihan. Dia tidak bisa melihat Quatre, tetapi untuk sesaat, dia terhubung dengan Cinq dan Six—atau setidaknya dia merasa seperti itu—tetapi itu saja. Kemudian, sekali lagi, dia sendirian. Penjaga yang ditempatkan di sel Rei berdiri dan mengatakan sesuatu padanya, tetapi dia hanya bergetar.

Dikenakan secara formal, Komandan Katsuragi Misato memasuki pusat komando. Dia baru saja kembali dari kantor pemerintah Tokyo-2, di mana dia pergi untuk menjelaskan keputusan untuk menghentikan Eva-01. Dalam perjalanan kembali, pesawat VTOL beratnya berhenti untuk menjemput Aoba, yang telah berlari menuju Cage Dua begitu mereka tiba. Di dalam pusat komando, Rei Cinq dan Rei Six sedang berbicara satu sama lain, suara mereka datang melalui speaker ruangan dari orbit. “Ada apa ini? Laporkan,” kata Misato. “Sebuah ancaman berskala besar mendekat dari arah Gunung Myojogatake,” jawab Hyuga. “Kami memiliki konfirmasi visual bahwa itu adalah jenis yang sama dengan Angel Carrier yang sebelumnya menyerang kami.” Angel Carrier. Itu adalah nama yang dipilih Misato untuk mayat animasi dari Eva produksi massal yang telah membawa Sachiel dalam kepompongnya. “Sejauh itu?! Kenapa radar atau satelit kita tidak melihatnya?” Apa pun trik yang digunakan Angel Carrier, itu berhasil menyelinap melalui sistem deteksi jarak jauh Nerv—baik visual maupun seismik. Pada saat itu diperhatikan, itu hanya beberapa kilometer di timur HQ. “Dan apa yang terjadi dengan dua orang ini yang berbicara?” tanya Misato. “Mereka tiba-tiba terbangun dan mulai berbicara satu sama lain,” kata Hyuga, “bukan melalui tautan mental, tetapi melalui frekuensi pemantauan terestrial.” “Bagaimana dengan Trois? Cermin mental?” “Tampaknya, dia bisa terhubung sebentar dengan mereka. Dua orang di orbit memiliki jeda waktu yang terdeteksi antara gelombang otak mereka, jadi saya rasa dia mengatakan yang sebenarnya.” “Kenapa mereka terbangun?” Klon-klon itu telah berbicara dengan kecepatan yang sangat cepat sehingga staf di dalam pusat komando di Hakone tidak bisa memahami makna apa pun. Teori yang berlaku adalah bahwa pasangan itu memiliki pengetahuan yang identik, dan percakapan mereka hanya melewati semua yang tidak perlu mereka katakan. Tetapi sebelum teori itu bisa diuji, percakapan klon mulai runtuh, mendekati ketidakjelasan total. Misato dengan cepat memahami bahaya. “Hentikan mereka!” teriaknya. “Pikiran mereka akan hancur. Buat mereka kembali tidur. Kembalikan aktivitas otak dan kontrol metabolik mereka ke tingkat yang berkelanjutan.” Pada saat pasangan itu dipaksa kembali ke tidur yang dalam, tanda vital mereka sudah di luar batas. Selama pilot tidak dalam keadaan pikiran yang sehat, Evas bertenaga S² Engine dan meriam laser sinar gamma mereka harus tetap tidak digunakan. Sistem pencarian dan penghancuran yang telah dikembangkan Nerv Jepang selama dua tahun hanya berfungsi melalui seorang gadis remaja, dan karena sistem itu bergantung padanya, sekarang secara efektif tidak berguna.

<<Perhatian! Pasukan SSDF di Gora telah memulai serangan.>> Layar beralih ke kamera menara utama, yang menunjukkan langit timur yang berwarna ungu. Beberapa detik kemudian, gambar bergetar. “Kami telah menerima komunikasi dari perwira komando pasukan penjaga SSDF,” lapor Hyuga. “Mereka telah terlibat dengan musuh pada pukul 10:35. Karena evakuasi sipil yang sedang berlangsung, dukungan udara ditahan.” Frustrasi, Misato berkata, “Maka mereka seharusnya memprioritaskan evakuasi dan menunggu untuk terlibat. Pandu warga sipil ke tempat perlindungan terdekat.” Di kaki gunung timur, leher melengkung dari meriam balok muncul sebentar sebelum menembak. Titik fokus sinar menghancurkan permukaan telanjang gunung. Misato menyipitkan matanya ke layar. “Apa itu?” Sinar yang menakjubkan itu berkumpul pada Angel Carrier di sisi jauh dari tebing. Partikel-partikel di udara yang tertangkap oleh sinar itu tersebar, membentuk tirai petir. Gambar itu membuat Hyuga berdiri. “Luar biasa.” “Itu adalah howitzer maser baru SSDF! Jadi itu yang ada di dua flatbed bersenjata yang datang ke Yumoto.” “Saya tahu kita memiliki sinar maser sendiri untuk transmisi daya, tetapi saya tidak pernah mengharapkan ini.”

Meriam maser tidak dapat mengeluarkan energi sebanyak laser sinar gamma Nerv atau senapan positron. Tetapi senjata itu dapat memfokuskan sinarnya selama hampir empat detik tanpa terputus, menghasilkan output energi kumulatif yang lebih tinggi. Kebutuhan energi yang sangat besar dari maser dipasok oleh reaktor N2, yang telah dikembangkan bersamaan dengan penerus Jet Alone. Angel Carrier dengan cepat membangun medan, tetapi tidak sebelum sinar maser, menggunakan reflektor di ujung lengan meriam untuk memfokuskan pada satu titik, mengenai targetnya—kepompong di dalam tulang rusuk Carrier.

“Jadi,” kata Misato, “semua yang kita pelajari dalam pertempuran itu…” “Sepertinya mereka sudah mengetahuinya,” tambah Hyuga. Sisa energi sinar itu dipantulkan oleh perisai Carrier dan membakar sisi gunung. “Dan yet mereka menarik Akashima ke Tokyo-2, mengklaim mereka tidak ingin terlibat dalam penghancuran Unit Satu.” “Saya belum mendengar apa pun tentang mereka menyelesaikan meriam maser,” kata Hyuga. “Apakah Anda pikir mereka menggunakan ini sebagai uji lapangan di mana mereka tidak perlu khawatir tentang konsekuensi? Jika maser tidak berhasil, itu tetap menjadi kekacauan kita untuk dibersihkan.” Angel Carrier terhuyung ke belakang— “Itu tidak berhenti,” kata Misato. “Kirim drone pengintai.” —dan berjongkok. Tunggu. Untuk sesaat, Angel Carrier tampaknya telah dilumpuhkan, tetapi itu hanya mengumpulkan kekuatan di kakinya. Dalam momen berikutnya, ia melompat tinggi ke udara. Raksasa itu berputar, di tengah penerbangan. Ketika ia mendarat, jaraknya cukup jauh, howitzer maser SSDF hancur di bawah kakinya. “Luar biasa!” kata Hyuga. “Apakah maser meleset, atau apakah itu hanya tidak cukup kuat untuk menembus?” “Salah satu dari itu,” kata Misato. “Apakah hanya saya, atau apakah Carrier ini terlihat sedikit berbeda dari yang pertama? Bahunya lebih mirip Evas kita.” Memang, semacam pelat tampak menonjol di kedua sisi kepala Carrier.

Ikon Eva-02 mulai berkedip di papan status, disertai dengan bunyi dering elektronik yang menyenangkan. <<Saya membawa Unit Dua dengan rectenna.>> kata Asuka. <<Saya mengandalkan Anda untuk menyiapkan pemancar maser. Saya berharap bisa meminjam daya dari SSDF, tetapi mereka tidak bertahan lama, bukan?>>
“Saya tidak akan menyarankan Anda untuk berada di sisi penerima dari meriam itu,” kata Hyuga, menanggapi lelucon Asuka dengan serius. “Sinar maser yang terfokus tidak akan memberi Anda daya, itu akan menembus langsung melalui rectenna Anda!” “Apakah menara transmisi maser kita sudah siap?” tanya Misato. “Ditinggikan dan dikalibrasi.” “Asuka, saya menyukai kepercayaan dirimu, tetapi jangan lupa bahwa kamu adalah pertahanan terakhir kami.” Satu-satunya Eva yang dapat dikerahkan Nerv Jepang saat ini adalah milik Asuka. Jaringan penembak jitu orbital—yang seharusnya menjadi kartu as Nerv—tidak lagi dapat diandalkan. Mereka masih memiliki Eva-00, tetapi pilotnya adalah Rei Trois, dan ada kekhawatiran dia mungkin berakhir dengan nasib yang sama seperti Quatre. Dan Unit-01 adalah…

Asuka mengguncang pikiran itu dari kepalanya. “Unit Dua diluncurkan!” Tangan kanannya memegang Lances of Longinus. Ketika Eva-02 muncul dari gerbang timur, ia tidak menarik kabel umbilik. Sebuah bingkai lipat di pylon bahu kirinya terbuka dalam bentuk salib besar. “Rectenna terbuka.” <<Memulai transmisi dalam lima detik… Dua, satu, mar—>> Kzzk! Gangguan memotong hitungan mundur Hyuga, tetapi Asuka tidak panik. “Menerima sinar maser. Kenaikan daya berada dalam toleransi.” <<Unit Dua, ini adalah pusat komando.>> Hyuga telah beralih ke pita komunikasi yang berbeda. <<Arahkan pertempuran menjauh dari stasiun monorel. Kami memiliki warga sipil di sana.>> “Diterima, pusat komando. Jika saya mendekati area itu, matikan daya saya. Saya tidak ingin menguapkan para pengungsi.” Menara transmisi maser berdiri di seluruh Tokyo-3, kecuali di beberapa area di mana garis pandang dibatasi, seperti jurang antara gunung dan beberapa bagian tepi danau. Infrastruktur ini telah dipaksakan pada Nerv Jepang oleh PBB, di bawah naungan siapa Nerv Jepang ada. Ini adalah cara komunitas global untuk memprotes keputusan Nerv untuk melengkapi Evas Seri-0.0 dengan S² Engine. Pesan mereka jelas: tetap dengan kabel dan sinar. Transmisi daya ini cukup efisien untuk membebaskan Eva dari kabel umbiliknya, tetapi gangguan elektromagnetik mengurangi efektivitasnya lebih dari setengah. Namun, metode maser berguna dalam kasus seperti ini, di mana Eva perlu melampaui jangkauan kabel.

Menara transmisi berputar serempak mengikuti gerakan Eva-02. Ditenagai oleh gelombang koheren ultra-pendek, Eva berjalan menaiki lereng dengan rectenna di bahunya, seperti salib raksasa. Gelombang mikro yang melimpah berubah menjadi panas dan cahaya, berkerut di permukaan A.T. Field Asuka.

Dalam kekacauan Cage Dua, pemasangan bagian dada baru Eva-01 mengalami kendala. Sementara cermin dipindahkan ke tempatnya, crane overhead membawa bagian armor terpisah—sebuah penutup kepala dengan faset kotak dan sudut serta tanduk melengkung seperti busur. Lampu sirene berputar untuk memperingatkan kru bahwa crane sedang bergerak. Alarm berbunyi juga, meskipun suara itu tidak bisa didengar di atas gemuruh Eva yang menggelegar. “Kamu bahkan mengganti penutup kepala?” tanya Toji pada Maya. “Apa? Saya tidak bisa mendengar kamu!” Toji menepuk helm keselamatannya dan mencoba lagi. “Apakah. Kamu. Mengganti. Penutup. Kepala?” “Ya!” teriak Maya. “Armor penahan ini lebih besar di seluruh bagian. Siapa pun yang merancangnya pasti telah memperkirakan Eva memiliki tubuh yang benar-benar buas. Kamu bisa merasakan ketakutan desainer dalam karya ini. Lihat bagaimana ada visor bersenjata yang bisa diturunkan untuk menutupi matanya?” “Saya tidak tahu. Terasa mengerikan.” Crane berhenti, dan penutup kepala bergetar. “Sedikit lebih ke kanan!” Jangkauan crane tidak cukup untuk mencapai Eva-01. Para insinyur mulai menarik tali yang menggantung dari penutup kepala, dan para ilmuwan bergabung dengan mereka. “Suzuhara-kun, bantu mereka!” perintah Maya. “Kita pergi analog, ya?” “Kita tidak bekerja di jalur pabrik. Inilah yang terjadi pada pembangunan satu kali.” Toji akan memiliki kesempatan untuk belajar itu sendiri jika dia mengambil pekerjaan di bengkel. Dia berada di masa SMA ketika guru mulai menanyakan rencana masa depan kepada siswa mereka. Tentu saja, para siswa juga berbicara di antara mereka. Tetapi saat Toji menarik tali, entah bagaimana masa depan tidak lagi terasa nyata—bukan hanya masa depannya, tetapi dunia.

Asuka mempertimbangkan situasinya. Rute evakuasi timur dan monorel terletak di antara dia dan Angel Carrier. Dalam hal ini… “Komando, saya akan melingkari ke utara. Kamu melihat bagaimana Angel Carrier menghancurkan maser. Yang ini sedang dalam serangan aktif.” Satu-satunya tujuan Eva produksi massal sebelumnya adalah mencapai Bola Chronostatic, dan itu mengabaikan apa pun yang tidak langsung ada di jalurnya. <<Apakah kamu pikir kamu bisa menariknya pergi?>> tanya Misato. “Ja, bos. Saya menutup rectenna. Hentikan transmisi daya.” Eva-02 berlari melintasi kaki gunung Daigatake dan melintasi Jalan Raya 138 di utara Gunung Kozuka. Ketika Asuka telah memposisikan dirinya di barat laut Angel Carrier, dia membuka kembali rectenna. Dia menghantamkan ujung Lances of Longinus ke tanah dan menggeser Powered 8—senapan palet generasi berikutnya—dari pegangan satu tangan ke pegangan dua tangan. “Beralih ke mode tembakan burst.” AI di plug masuk mengeluarkan bunyi dan mengencangkan retikulum bidik untuk akurasi. “Saya tidak benar-benar mencari akurasi, tetapi baiklah,” kata Asuka. “Pusat komando, Unit Dua memulai tembakan.” Tiga tembakan meledak di udara.

Tidak seperti A.T. Field, perisai kekuatan Carrier tidak terlihat. Tetapi ketika tiga peluru Eva-02 mengenai permukaan perisai, energi kinetik yang luar biasa menghasilkan pilar-pilar api berwarna pelangi. “Hei, kamu! Lihat ke sini!” teriak Asuka. Seolah-olah bisa mendengarnya dari tiga kilometer jauhnya, Angel Carrier berbalik—dan mengulurkan tangannya. “Hah?” Udara terdistorsi. Asuka menjatuhkan tangan kirinya dari pegangan depan Powered 8. Begitu dia menggenggam Lances of Longinus— Wham! Dia merasa seolah-olah telah dipukul oleh gelombang lautan, dan Eva-02 terlempar kembali dengan kekuatan yang luar biasa. Suara terkejut meledak di seluruh pusat komando, di mana Eva-02 muncul di layar utama. “Apa yang baru saja terjadi?!” tanya Misato. Asuka menjawab seolah-olah jawabannya sudah jelas. <<Benda itu melemparkan perisai kekuatannya ke arahku. Pertanyaannya adalah, apakah itu menemukan trik itu sendiri, atau apakah itu melihat saya dan Shinji melakukan hal yang sama?>>
“Apakah kamu menyarankan itu ada di sekitar saat itu?” <<Saya tidak tahu. Saya ingin mendengar bagaimana suaranya.>>

Gema di dalam Cage Dua mengejutkan Aoba, tetapi dia bergegas melintasi jembatan dan masuk ke ruang kontrol tua yang berdebu. Maya mulai memasukkan data cetak keras profesor sementara Aoba memberi sistem Magi apa yang ada di perangkat penyimpanan. Toji tidak mengerti apa yang mereka lakukan. “Jadi, apa, kamu memasang benda cermin itu di sekelilingnya, dan semuanya baik-baik saja?” “Katakanlah kamu memiliki cermin normal,” jawab Maya, “dan kamu ingin menggunakannya untuk memantulkan cahaya ke titik tertentu. Itu akan membutuhkan beberapa penyesuaian yang hati-hati dan tepat, bukan?” “Ya, saya rasa.” “Armor penahan ini awalnya dirancang oleh Dr. Akagi untuk membekukan inti Eva secara permanen.” “Dan itu akan mencegah Eva dari menghancurkan diri?” “Sayangnya,” interupsi Aoba, “itu tidak sesederhana itu sekarang setelah Eva-01 sangat terangsang. Bahkan jika kita memutuskan dari dimensi di sisi lain, ada begitu banyak energi yang mengalir sehingga itu akan menghancurkan cermin dan terus datang. Jujur, saya terkejut dengan apa yang saya lihat.” “Itulah mengapa kita mengubah rencana,” kata Maya, masih mengetuk tombol. “Tetapi seperti yang saya katakan, itu akan membutuhkan penyesuaian yang hati-hati dan tepat. Kita akan mengalihkan aliran energi dan mencegahnya dari memperluas jendela ekstradimensional lebih jauh. Jika kita sampai pada titik itu, dan semuanya berjalan dengan baik, maka kita bisa memikirkan apa yang akan datang selanjutnya.”

Di atas tanah, pertempuran jarak jauh antara senapan melawan perisai tak terlihat telah dimulai. Seperti yang direncanakan Asuka, Angel Carrier mengubah arah dan mulai mendekati Eva-02. Tetapi musuhnya tidak bergerak sejauh yang dia inginkan dari kota dan jaringan transportasinya. Melanjutkan mundur dengan sabar ke dinding utara kaldera, dia menghindari serangan perisai Carrier, sesekali menembak kembali untuk menjaga perhatian lawannya. Dan kemudian— “Ini cukup jauh.” Dia mulai menyerang. Eva-02 melipat kembali rectenna-nya, menyimpan Powered 8 di dudukan relnya, dan mengambil Lances of Longinus di tangannya. Asuka melesat menuju Angel Carrier, menghindari ke kiri dan kanan di sekitar serangan perisai yang masuk. “Seperti yang saya duga! Ketika saya mengubah arah, ada jeda singkat sebelum ia bereaksi. Yang berarti…” Mempercepat ke kecepatan maksimum, dia memproyeksikan A.T. Field-nya dalam kerucut di depannya dan terjun ke Angel Carrier. Medan itu meluncur di tanah, merobek permukaan dan mengangkat awan debu yang besar, namun tetap mempertahankan semua energi kinetik yang luar biasa untuk saat ia menghantam perisai Angel Carrier. Dengan raungan yang menggelegar, kedua penghalang bertemu, cahaya mengalir seperti kembang api dari bidang kontak mereka. Tetapi perisai Carrier bertahan, memantulkan serangan Eva-02. Carrier berbalik menyamping untuk mengejar kerucut A.T. Field Eva-02, dan Asuka melihat celahnya. Ujung Lances of Longinus muncul dari awan debu. Eva-02 tidak melewati Angel Carrier, ia memproyeksikan A.T. Field ke depan sambil tetap berada di belakang. Terpisah dari bidangnya, Eva-02 menusukkan lances, dan dua ujung merahnya menembus kepompong merah yang bersinar dari Carrier sampai ke dalam.

Sorakan meledak di pusat komando. Asuka telah menyerang titik terlemah Carrier sebelum Angel larva di dalamnya bahkan memiliki kesempatan untuk keluar. “Itu hebat, Asuka!” kata Misato. “Tetapi bukankah itu curang?” <<Diamlah,>> jawab Asuka, bermain-main, tetapi— Sesuatu tidak terasa benar. Seharusnya saya menghadapi lebih banyak perlawanan. “Apa?!” Asuka bereaksi dengan kebingungan dan kemudian kejutan. Sebuah kekuatan yang kuat menarik lances, melewati titik di mana seharusnya tidak ada tempat untuk pergi, cukup dalam sehingga ujung senjata seharusnya sudah muncul dari punggung Angel Carrier. Perisai kekuatan Carrier menghantam lengan Eva-02 dan memaksanya untuk melepaskan lances. Dampak perisai merobek kepompong, mengungkapkan sebuah bola berpola hitam-putih yang mengonsumsi lances.

“Leliel!” Misato melompat berdiri. Angel Leliel. Bola moiré hitam-putih itu hanyalah bayangan Angel. Angel itu sendiri menghuni kantong ruang imajiner di dalam bola dan bisa menelan apa pun dan segalanya. “Kita telah ditipu!” Angel Carrier datang ke sini untuk mencuri salinan lances kita. Tetapi apa gunanya mengetahui rencana musuh ketika itu sudah tercapai?

Setelah Lances of Longinus ditelan utuh, bayangan Leliel menghilang dari kepompong.

Asuka sangat marah. Eva-02 melepaskan rectenna gelombang mikro dari bahunya, menusukkan salib raksasa ke tanah di kaki Angel Carrier, dan melompat menjauh. <<Hyuga, bakar itu!>> Di pusat komando, Hyuga bergegas mencari kontrol. Dua menara terdekat, dan tiga yang jauh dengan lintasan yang hanya melewati di atas medan, menembakkan sinar maser mereka ke rectenna secara bersamaan.

Tanpa manajemen eksternal, lima sinar gelombang mikro dengan cepat mengisi daya rectenna. Dalam sekejap, kisi superkonduktor kapasitor-nya rusak. Penglihatan Eva-02 dipenuhi dengan putih. Beberapa terawatt memberi daya pada ledakan elektromagnetik yang dihasilkan. Rangka baja dari menara transmisi terdekat meleleh dari arus yang diinduksi, dan fondasi beton mereka hancur seperti pasir. Air di tanah di sekitarnya menguap, dan tanah dalam radius lima ratus meter membengkak dan kemudian meledak. Asuka mengambil Powered 8 dari rel bahunya. Timer untuk cadangan baterai internalnya berlari menuju nol. Di luar HUD-nya muncul awan jamur yang disorot dengan petir, dan dari situ, Angel Carrier muncul. “Ya,” kata Asuka, “kamu akan selamat dari itu, bukan? Kamu tahu, saya rasa saya mulai tidak menyukaimu.”

Asuka mendengar suara. Thud! Pada awalnya, dia mengira itu adalah detak jantungnya yang berdebar. Thwump! Thwump! Thwump! Tetapi sepertinya… jauh. Dari mana itu berasal? Matanya terkunci pada Angel Carrier, tetapi entah kenapa, dia terpesona oleh suara itu. “Apa itu?”